第365章 定情
　　深夜里，秦命和月晴站在女王石像的肩部，看着繁华热闹的古城。
　　“女王传承里是不是有什么邪术？”秦命还是不相信月晴会简简单单就晋入七重天，如果真有这么容易，唐天阙、薛婵玉他们岂不等于笑话了？放眼皇朝上下，二十岁之前能晋入七重天的人凤毛麟角，而且有着特殊机缘或者丰厚的背景提供充足资源。他真怕女王传承里面有什么阴暗的东西，影响了月晴。
　　“我很好，不用担心的。”月晴摘下了面纱，露出倾城娇颜，面凝鹅脂，神若秋水，说不出的柔媚细腻，一身淡紫色的长裙，没有任何点缀的饰品，却依旧光彩照人，还有股独有的空灵轻逸。
　　“我查查。”秦命握着月晴的手腕，探查着经脉情况。
　　里面灵力非常充盈，平稳流畅的流转着，没有明显的波动情况，其他方面都很正常，好像真不是强行突破的。可是，怎么可能呢，就因为得到了女王的传承吗？
　　“你看我的样子像是被毒害了吗？还是有哪里不正常？”
　　“你肯定有什么事瞒着我。”秦命尝试着刺激黄金心脏来惊醒众王，结果没有任何反应，那些王魂该不会给月晴下了什么套吧？不然为什么那么多人都没得到单独传承，只有月晴幸运了？
　　“还真有。”
　　“什么事？”
　　“你猜？”月晴展颜轻笑，仿佛漫天星辰都黯然失色。
　　月夜朦胧，星光冷柔，月晴的紫衣泛着淡淡荧光，美的让人窒息，一时间秦命竟然看呆了。
　　“你在皇城经历了什么？”月晴笑语轻问。
　　“都是些打打杀杀的事。”秦命稍稍回神，还是忍不住多看了几眼。
　　月晴在秦命的眼前晃了晃白嫩的玉指：“打打杀杀能让你的眼神变成这样？”
　　“眼神？哪变了。”
　　“你以前可不会这么看我。”月晴收回目光，娇颜却微微泛红。以前的秦命总会跟她相敬如宾，生涩又小心的维系着彼此间微妙的关系，纯纯的，傻傻的，还有点懵懂，可从今天见面开始，他就好像……嗯……好像是突然开窍了，看向她的眼神火辣辣的，倒不是侵犯，而是浓浓的情意，让她诧异，也有些措手不及的慌乱感。
　　秦命讪笑着挠挠头，变化有这么明显吗？
　　两人都沉默了，安静的站在女王石像上，看着繁华的街区，心思却都在慌慌的蔓延着。
　　秦命试探着勾了勾手，忐忑了会儿，可又收了回来。毕竟他和月晴从没有真的说破过什么，他真怕唐突了佳人，别手没拉成，又破坏了两人间的关系。但在鼓了几次勇气后，他还是勇敢的勾手，握住了月晴微凉却柔滑的手。
　　月晴娇躯轻颤，下意识的要抽回来，又被秦命有力的握住。
　　“你还记得我们小时候吗？”秦命握着她娇嫩的玉手，羊脂般光洁平滑。
　　“嗯。”月晴典雅静美，很像是谪落凡间的仙子，她的身上有种跟其他女人截然不同的气质，明明近在眼前，却又像是缥缈朦胧，让人只会仰慕陶醉，却难以生出冒昧的心思。用妖儿的话来说，有股仙气。
　　“我爸妈提过的那事，你还记得吗？”
　　“哪件？”月晴望着远空的星辰，躲避着秦命的目光。
　　“定亲那件。”秦命勇敢说了出来，心跳嘭嘭的加速，期待又紧张的看着月晴。
　　月晴平静的内心被波动着涟漪，被秦命紧握的手也下意识的要抽回来，可还是被紧紧的握着。许久许久，在秦命期待的目光下，她轻微点头，嗯了声。
　　“那还……算吗？”秦命两只手握住月晴的手，靠近几步。
　　月晴娇颜羞红，强做着平静：“你说呢。”
　　“算！肯定算！”秦命心中大定，深提口气，主动又勇敢的抱住了月晴。
　　月晴稍稍慌乱，挣扎了几下，最后还是妥协了，任由秦命紧紧的抱住，娇颜无限娇羞，僵了会儿，轻柔地埋首在了秦命的颈间。
　　星空静美，月夜流波。
　　淡淡的涟漪，悠悠的情丝，在彼此拥抱的心间荡漾着。
　　秦命轻轻抱着，沉醉了，软玉怀香，这一刻，心情激荡，拥抱了她，好像拥有了这个世界，拥有了曾经不敢奢求的梦，这是跟拥抱妖儿截然不同的感觉，美好、满足，像是得到了世间的珍宝，真想永远的抱着。
　　月晴轻轻推开秦命，正要恢复平静，可看到秦命意犹未尽的样子，再次羞红了脸，给了他个娇羞无限的白眼。
　　秦命从没在月晴身上看到这种表情，眼前一亮，脱口而出：“真美。”
　　“从哪学的？”月晴很无奈。
　　“嘿嘿，自学成才。”
　　“……”
　　“对了，我给你带了件宝贝。”秦命从口袋里拿出个锦袋，倒出了里面的玉镯。“这是我从青妖族族长的密室里找到的，当时里面有七件宝贝，五位宗主各分走了一件，妖儿拿了件特殊的‘玉针’，我给你留了这件玉镯。是个空间容器，空间非常大，我检查的时候，认主试了试，发现里面竟然还有个宝箱，宝箱里面有几页金纸，上面好像是什么武法吧。”
　　从青妖族掠得宝藏里，最珍贵的几件是从青妖族族长密室里得到的那几个。
　　妖儿的玉针非常不凡，已经被他逐渐掌控，运用的时候还伤到了白虎和黑凤，威力非常霸道。
　　这件玉镯里面同样有很深的奥秘，交给月晴研究吧。
　　“你自己留着吧。”月晴摇头，能让青妖族族长珍藏的秘宝，肯定不是凡物。
　　“定情信物。”秦命咧嘴一笑，忽然发现自己会撩妹了，真是自学成才，还是妖儿调教的好？自己这点生疏的小把戏到妖儿那里只会成笑话，还会被反调戏，但到月晴这里，效果棒棒哒。
　　月晴芳心轻颤，迟疑了下，还是拿到了手上。
　　“认主就好，这个空间非常大，我在里面放了很多的极品灵果，还有些其他的武器。”虽然月晴已经有女王传承，但秦命了解月晴的心，不比他的志向差，也渴望走向更远的世界，所以，多一份重宝多一份助力。
　　秦命也真心的希望未来能带着妖儿、月晴，一起远渡古海，走向新的世界。
　　以前的时候，他只想自己走，一直走，现在有了爱人，心惊变了，他希望能带着她们一起走。
　　“接下来你打算怎么做？”月晴收好手镯。
　　“先闭关修炼，研究大衍剑典，提升金刚混元道，再培养白虎。七个月后，我要去趟万劫山。”秦命告诉了月晴关于万劫山天王殿的事，那是他离开前最重要的一件事，也是他走向古海前最重要的事。
　　越是考虑，他越觉得应该去。
　　“我陪你。”
　　“好。”秦命轻笑，忽然挠挠头，红着脸：“再抱一下？”
　　“不知足。”
　　“嘿嘿。”
　　秦命和月晴又娇羞的拥抱到了一起，有些生涩，带点局促。
　　可月光下的这一幕，却很美。
　　感受着彼此体温，享受着那份青涩的情意，轻柔依偎，温柔轻笑，他们没有多么甜蜜的情话，也没有什么特别的许诺，只有心里那声呢喃，拥有你，真好。


第366章 古海来客
　　第二天，秦命好好陪了陪家人，还跟呼延卓卓闲聊了半天，跟着图卫视察了城墙防卫，又带着小颖儿到处转了转，顺便带着她到唐玉真那里打个招呼。然后招呼大家聚到一起，把从青妖族那里抢来的宝藏挨个分发下去。
　　古老的宝剑、乌金枪、寒冰刀，等等，挨个分发给了图卫他们，还有些繁杂的武法书、神秘的小物件，反正人人有份，包括普通的侍卫们都分到了极品灵果和一些他们看好的宝贝。
　　这里面有很多宝贝是非常罕见的类型，甚至都有灵性，全部是从青妖族宝库里洗劫的那些。秦命没有私藏，更不吝啬，能分得全部分出去了，感谢他们这些年为秦家的付出，也希望他们能再次做出突破，变得更强，更好的守护秦家。
　　一群人激动地脸都红了，连老城主时候都没这么大方过。
　　按理说，秦命得到了这么多宝贝，应该建个宝库存起来，当做城主府未来的储备资源，可他竟然全发了，还送给了呼延家族和铁家人很多，连秦家的老人都心疼了。
　　李灵黛却很欣慰秦命的做法，要不是图卫他们尽职尽责的守护秦家，他们说不定早就已经死在矿区里了，哪还有今天的好生活。
　　“有个客人想见你，有兴趣吗？”
　　天黑后，呼延卓卓忽然找到秦命，看得出来他好像有点迟疑。
　　“什么客人？”秦命正在跟秦颖和姨妈他们聊天。
　　“海上来的。”呼延卓卓介绍了下客人的情况。万宝商会作为北域最大的商会团体，经商的范围不只是在繁华的城镇地区，还有很多山脉周边的村落，以及辽阔的海滨地带，合作的大小商会不计其数。
　　来的这位客人是海上一个商会的会长，以前只是偶尔合作，没有太深的联系，但从今年开始，他们看到呼延家族依靠雷霆古城，有了更坚强的背景，便开始加强联系，扩大合作，最近半年里接连做成了几单大生意。然后为了更深入的合作，他们的会长亲自来到了北域，要来考察雷霆古城的情况。
　　呼延家主起初是有点犹豫，毕竟雷霆古城现在还很排外，各条件都脆弱，没有做好迎接外地客人的准备。但在亲自见面后，呼延家主发现那位会长只是带了几位近卫，也许诺不会带圣武进入雷霆古城，所以就答应了。
　　原本一切都很顺利，双方聊的很愉快，期间陆续敲定了几个大单，可是就在今天，他们突然说要见秦命。
　　而且，呼延家主经过近段时间的相处，隐隐发现那位所谓的会长好像并不是领头的，真正负责的人是其中一位侍卫，也就是那位侍卫在今天说是要见秦命。
　　“他们商会是什么来路？”
　　“我们也是这几年才开始陆续有合作，了解的不是太深，据说是海上一个非常庞大的商会，一直跟我们合作的这个是总会的一个分会，主要负责对陆地的交易。”
　　“你感觉他们为什么要见我？”
　　“往简单的想，他们要跟我们呼延家族加深合作，有必要见见雷霆古城的城主，而且幻灵法天迟迟不开放的消息闹得沸沸扬扬，唯独你出来了，他们好奇也是情理之中。但是往复杂里想，可能不会这么简单了。”
　　“请他过来吧。如果真有什么特别目的，应该跟众王传承有关，当时的海底王国事件也在海域闹得沸沸扬扬，抢到的宝贝不比我们陆地势力少。”秦命想来想去，也只有那件事情了。
　　“我去把他请来。”呼延卓卓离开，料定那些人也不敢闹事。这里是雷霆古城，秦命有在场，随时可以调动十八王像。
　　秦命没当回事，继续跟家人谈笑着，珍惜着难得的宝贵机会。
　　不久后，侍卫来报，呼延卓卓已经把人带到了会客室。
　　秦命起身过去，远远看到客堂里站着位风度翩翩的少年，正轻拍着件黑色笛子，欣赏着房间的字画，他腰身笔挺，微微仰头，气度非凡，惹眼的是他的长发，竟然散到腰部往下，像是精心的修饰过，每一根都柔顺自然，如瀑般披散在绣着兽纹的蓝色长袍上。
　　呼延卓卓脸上带着惯有的笑容，朝着走来的秦命轻微颔首，就是他。
　　秦命走进宽敞气派的会课堂：“朋友，是你想见我？”
　　少年轻拍黑笛，转身看向秦命，淡淡一笑，儒雅秀气，深邃的瞳孔微微一聚：“夜魔，赵厉！”
　　嗯？！秦命稍稍动容，又巧妙地控制，故作奇怪反问：“什么夜魔？”
　　呼延卓卓也奇怪，怎么脱口而出的是这么个怪异的名字。
　　少年笑容加深，定定的看着秦命，似乎在感受着什么：“还真来对了，不枉我万里迢迢来一趟。”
　　“我不明白你在说什么。”秦命心里警惕，他是为赵厉来的？可是怎么会找到这里了？又是怎么确定的。
　　“先容我做个自我介绍，姓林，名云寒，来自古海。”
　　“欢迎。”秦命心里又是一惊，来自海上和来自古海是截然不同的两个概念。当初遇到赵厉的时候，他正被群神秘人押解着，往海域方向走，后来又碰到过同样穿着的人在搜捕，时间过去快一年了，竟然又有人来找他。赵厉到底犯了什么事，惹了什么人？怎么会牵连到了古海。
　　呼延卓卓微微动容，古海的人？难道这个商会背后的势力来自那个危险又神秘的荒古海域。
　　“很荣幸能见到你。”林云寒温文尔雅，俊美潇洒。
　　“我们先坐下谈。”呼延卓卓示意两人都坐下。
　　林云寒却不理会，深邃的眼眸里只有秦命：“我这次来拜访，是有几件事向秦城主讨教。如果能解答了我的疑惑，定有重谢。”
　　“远来是客，我尽量。”
　　“两年半之前，我有件货物从大陆运往古海，途径金鹏皇朝北域，在云罗森林丢失。后来我派人多次调查，都没查到线索，就好像是它凭空消失了。这件货物对我们来说很重要，对你们而言却很危险，如果流落在大陆，恐怕会引起不必要的恐慌。所以，我亲自来了，希望能找到他，带回古海。”
　　秦命坐到旁边的藤椅上：“不知道是什么货物？劳烦你从古海来北域。”
　　“一个人！或者说，一个像人的活物。他眼睛是红色的，很瘦弱，性格方面很特别，跟正常人类格格不入，如果见到的人，肯定会有留意。”林云寒一直在看着秦命，笑道：“秦城主，有印象吗？”
　　“你这么一说，好像真有印象。两年前遇到过，后来也遇到过一群人在找他，不知道找到了吗。”
　　“那群人就是我的人，很遗憾，没发现他。但后来，我们得到消息，雷霆古城里好像出现过他的踪迹。”
　　“哦？那就奇怪了，我没听人说起过。”
　　“秦城主再仔细想想。当年雷霆古城遭遇北域围攻的时候，城府里发生了几件怪事。”
　　呼延卓卓端着茶杯，轻轻的抿了口。心思却是一凛，怪不得这个人对雷霆乱战很感兴趣，反复的问过，原来是在套我们的话，求证当时发生的事。
　　“当时场面太乱了，怪事有很多，不知道你说的是哪件。”
　　林云寒轻笑出声，拍了拍黑笛：“忘了说了，我有个特殊的能力，能感受到身边每个人的情绪，了解他们的喜怒哀乐。例如，你现在在诧异，在警惕，例如，在你进门那一刻，我说出赵厉名字的时候，你努力做了伪装。所以，秦城主，别兜圈子了，我无意与你为敌，更不想在雷霆古城闹事，但请你说出赵厉的下落，我……必有重谢。”


第367章 他日恩仇
　　秦命深深看了眼林云寒，又跟呼延卓卓交换眼神。
　　探查情绪？是眼力观察，还是真是特殊的能力？又或是故弄玄虚？
　　“容我做个不太礼貌的假设，赵厉在当年并不是丢了，而是被人带走了。这个人，就是秦城主你。”林云寒坐到了藤椅上，笑容和煦，看起来人畜无害。“我愿意相信秦城主当时是出于好意，才顺手搭救了赵厉，并不了解赵厉的身份，也不清楚我那些手下的身份。无知者无罪，我能保证既往不咎。还希望能借此机会跟秦城主交个朋友。以后你是在北域遇到问题，只要我能帮的绝不推辞，如果是到了古海，只要报上我林云寒的名字，那里的人都会给几分薄面。”
　　“我想你可能误会了，换成是谁，被唤个陌生的名字都会奇怪。”
　　“是与不是，你心里明白，我也清楚。秦城主，没必要为了个陌生人惹上大麻烦。我今天是带着善意来的，也洗完得到个善意的回应。”林云寒等待着秦命的回答。
　　人的情绪是个很奇妙的东西，就算是城府再深的人，都只能在表面上控制，控制不住自己的心境。而林云寒能做到的就是探查人的内心，察觉那里的情绪的细微波动，判断对方在此情此景下的大概的想法。多年来几乎从没有出错过，今天更不会。在喊出赵厉名字的那一刻，秦命的微弱反应清清楚楚告诉他，来对了！秦命知道赵厉，那么来之前所作的各种推测都可以成立了。
　　“他哪里触犯了你？”秦命再掩盖下去就是死撑了，没意义。如果对方真的有那种特殊能力，只能是跟他斡旋，不能再直接对峙抵触。
　　“这个不便相告，你知道了也未必是好事。秦公子，就一个条件，说出他的下落，我们从今往后就是朋友。”见秦命妥协了，他的称呼也从秦城主变成了秦公子。
　　呼延卓卓开始后悔带这个人来了，虽然听不明白他们在说什么，但明显是让秦命难做了。
　　秦命沉默了会儿，坦言道：“我知道的也不多。两年前，我当时还在青云宗，那次是随着药山弟子出去采药，意外的碰到了他，他当时正被人追杀，身上缠着锁链，很狼狈，我看他可怜就随手指了个藏身的地方，又把追过来的人指向了另外的方向。”
　　林云寒在秦命说话的时候，一直看着他的眼睛，感受着他的情绪，判断着真假。
　　“就见面了那么一次，都要忘记了，也没当回事。直到后来我从八宗茶会回来，在进云罗森林的路上，我又注意到了他，他也只是远远看了我一眼，然后就消失了。再后来就是雷霆古城出事，他可能是出现了，但我不在，具体不清楚。等一切处理完了，听家人那么一提，我就到城里找，后来在个胡同里找到了他。”
　　“他身上还有锁链吗？”
　　“没怎么看清楚，他好像很虚弱，坐在黑影里，不让我靠近。我问他是谁，他说叫是赵厉，我问他需要帮忙吗，他只说了一句话，报恩了，该走了。我又问他去哪，他沉默了很一会儿，没再说话。大概是在后半夜的时候，我在古城里检查城防损失情况，又注意到了他的影子，从南城区那里离开了。”
　　秦命半真半假的说着，没有刻意控制情绪，反正大部分是真的，探也探不出问题。只有最后那句‘向南去了’是要误导林云寒往中央地域方面想。
　　林云寒静静地看着秦命，不再说话了。以他对赵厉的了解，确实不可能永久留在秦命这里，更不可能跟秦命多说什么话，多做什么交流。可是，秦命就这么轻松地说出来了？往南去了？
　　“我只想留在北域生活，不想牵扯你们古海的事，我跟赵厉也没有过多的交往，泛泛之交罢了。该说的都说了，请……”秦命起身送客。
　　林云寒淡笑起身：“打扰秦公子了，还有最后的问题。”
　　“请。”
　　“你救了他，不管是有心还是无意，他记了恩，你怎么看？”
　　“你想问什么？”
　　林云寒似笑非笑的看着秦命：“他记了恩，也在你秦家最危险的时候出现，救下了你的家人。一个无心，一个有意，一个搭救一条命，一个救了一群人。你这是还清了？还是……你又欠他了？”
　　好一个狡猾的家伙。秦命微微凝眉，眼神冷了。
　　“我明白了。”林云寒淡笑，离开会客室，走过秦命的时候留了句：“还是要谢谢你，我们……还会再见的，希望到时候能从秦城主这里听到多几个有用的消息。”
　　呼延卓卓目送林云寒离开：“给你惹麻烦了。”
　　“他想找我，总能有办法找到我，不怪你们。”秦命回想刚才的对话，除了承认了他见过赵厉，有点恩情纠葛，其实没有透漏实质的消息，而且他也不知道赵厉的具体下落。
　　呼延卓卓担心道：“古海是片神秘又危险的地方，那里的人做事往往不择手段，还是要加个小心。”
　　“我确实不知道赵厉去哪了，如果林云寒真能探查人的情绪，应该也会明白我说的是真的。”秦命并不担心他敢来雷霆古城撒野，尤其是在幻灵法天即将出现在北域的情况下，皇室新建的古城就在附近。之前看起来像是监视，现在倒是可以跟他们互为照应，变相的威慑外界那些有特殊心思的人。
　　秦命只是越想越奇怪，赵厉到底是什么身份？竟然跟古海有牵连，林云寒背后的势力搜捕了他两年多都没有放弃。
　　林云寒提到一句话让他印象很深——一个像人的活物！
　　他说出这样的话，要么是有什么深仇大恨，恨之入骨了，才用的侮辱性描述，要么就是说的是真的，他并不是个人类！
　　“我们看开点，他们应该是实在没有赵厉的线索了，才找到这里来。”呼延卓卓其实挺感谢那个神秘的赵厉，当天雷霆乱战的时候，要不是他的接连两次出手，不仅秦家人会被黄枫谷刺杀，他也会在后来蟒王的重拳中毁灭。很惭愧，到今天才知道对方的名字。
　　“两年了都没线索，赵厉应该藏起来了，祈祷他一直躲下去吧。”
　　秦命当时救赵厉，纯粹是无心，而赵厉回馈的竟是他全家的命。不管赵厉看起来怎么危险，怎么的可怕，又怎么不是人类，或是牵扯到了什么事件里，起码他懂得恩义，也真的救了秦命的家人。
　　谁欠谁得？我欠他的！


