第49章 紫玉灵参
　　“你们的东西？开什么玩笑，明明是我先看到的。”秦命看清来人，心里反而一定，只要别是其他山匪佣兵就好说。
　　“把紫玉灵参交给我，今天这事就当没发生。”凌雪冷艳绝美，雪白的长裙，雪白的肌肤，像是雪域仙子，美的让人窒息。只是这女人太冷了，冷的让人不适应。她也很意外竟然在这里碰到秦命，但紫玉灵参对她很重要，必须到手。
　　“开什么玩笑，先到先得。”秦命把灵果收起来。
　　“紫玉狮是我们辛辛苦苦引出去的，我们牺牲了五棵中品灵草，你特么给我放下。”一位弟子怒了，为了引开紫玉狮，他们已经辛苦了三天三夜，几次三番差点被发现，今天终于用五棵中品灵草把紫玉狮从灵果身边引开。本想着等紫玉狮走远了，再摘了灵果，谁想到半路杀出个秦命。
　　“我们不想跟你吵，紫玉狮还没走远。”一位弟子不断回头张望，生怕紫玉狮这时候回来，他们这些人都不够那尊爷塞牙缝的。
　　秦命无语了：“各位药山的师兄师姐们，你们天天守着药山，什么灵果灵草没有，非得跟我这个普通弟子争？”
　　“紫玉灵参是上品灵果，每一颗都是！”凌雪表情冷漠又严肃。
　　“五颗？”秦命心里一热，这株有五颗小果子，五颗上品灵果？他刚要迟疑着要不要给人家，闻言立刻攥紧，呵呵，我要了。
　　药山弟子一看秦命表情就知道他的想法，齐齐喝斥。“交出来。”
　　“要不这样吧，都是同门，别伤了和气，我秦命不是吝啬的人，我跟你们平分，我三你们二，怎么样？”
　　“不要脸。”
　　“这话难听了，都是同门，没必要闹僵，我留两颗，给你们三颗？”
　　“不可能，你一颗都别想留，它是我们的。”
　　“你们有些不讲理了吧？这里是云罗森林，不是青云宗，药山的身份不好使了，不能你们想怎么样就怎么样。”秦命看看每个人，做出了邀战的姿态。我退步了，你们不理会，那就只能开战了。
　　“你斗不过我们！灵武五重天历练队伍里根本算不上什么。”
　　“秦命，别再把事情闹僵，我们药山不是你能惹得起的。”
　　“别逼我们下狠手。”
　　“别以为打败了穆子修就可以目中无人。”
　　五位药山弟子包围秦命，激活灵术，严阵以待。
　　真要打？秦命还真不害怕这群人，他把紫玉灵参收到怀里，一股赤亮的气流从全身振开，吹散脚下尘土枯叶。右臂横举，气流激烈，席卷全身，迅速变成刺眼雷电，在全身乱窜，雷电越来越烈，几乎淹没秦命全身。
　　“刺啦！”
　　一声震鸣，嗡鸣这片封闭的空间，大片雷电齐聚右臂，凝聚成一条粗壮雷蛇，紧紧缠绕在臂膀，蛇头与拳头交融，活灵活现，仿佛发出真实的嘶鸣，狰狞的锁定面前敌人。
　　“灵武六重天？”凌雪微微诧异，这气息分明是六重天，他什么时候突破的？
　　“六重天？怪不得敢在我们面前嚣张。但你还不够资格挑战药山，秦命，最后给你机会，交出紫玉灵参。”一位弟子舞动铁棍，振指秦命。
　　“别把话说的这么难听，也别太把自己当回事。”秦命握紧拳头，雷蛇电芒乱窜，蕴含着恐怖的爆发力。态度明确，来战！奉陪！
　　“不知好歹！”男弟子臂腕微振，一股奇异的金光冲进铁棍，之前黑漆漆的铁棍突然金光大放，细微颤动着，像是突然觉醒的神奇战兵，弥漫可怕气场，锋芒直指秦命。
　　两人弥漫的气场涌现彼此，在触碰的瞬间，大步冲向对方。
　　“封魔杵，镇压！”男弟子大喝，气势陡然狂烈，金光铁棍毫无花俏的当空砸下，刚猛霸烈，金光更赤更亮，烈烈沸腾，像是座金色高山从天而降，弥漫着惊人的重力。
　　地面的碎石全部崩碎成尘，连地面都像是微微下沉了几分。
　　秦命完全被金光笼罩，一瞬之间像是陷入某种困境，被磅礴重力控制，但他无畏无惧，更不受影响，全身雷电反而更加沸腾，抡拳冲天，雷蛇暴躁出击，蛇头慕然张嘴，连獠牙都清清楚楚，像是发出真实的嘶啸。
　　锵！
　　巨响铮鸣，像是真实的钢铁重击，金光大棍势若山崩，当场崩碎了雷蛇，威力惊人！
　　可是雷蛇爆发威力也很霸道，硬是减弱了大棍暴击的力量，更炸起漫天雷芒，整片空间都被强光充斥，所有人不由自主的闭了闭眼，秦命疾步跟进，借着雷蛇爆炸产生的强光作掩护，避开大棍，侧面突击，抡拳砸向了男弟子的面门。
　　“你这个疯子！”男弟子惊魂闪避，拳头擦着鼻尖打过去，他仿佛真实的感受到了强劲的拳风，感受到了那可怕的力量。
　　秦命一击落空，并没有停手，落地后再次暴起，连续狂攻。
　　“住手！”其余四位弟子惊怒出手，冲向了秦命。这小子果然有股狠劲，真敢跟药山弟子开战。
　　可在这时候，远处山林间突然响起声炸裂般的狮吼，像是晴空落雷，震耳欲聋，整片林地都像是突然安静了，只有那道狮吼声久久回荡。
　　“紫玉狮回来了？”众人色变。
　　“都冷静，站着别动。”秦命一拳振开那位男弟子，自己却扭头冲进了密林。
　　“混蛋！别让他跑了，追。”药山弟子紧跟着追了过去。
　　紫玉狮本就没走多远，听到声音就狂奔回来，看到消失的紫玉灵参，发出暴虐的咆哮，全身紫色毛发都像是要竖起来。闻闻林地里残留的气息，疯也似的追了出去。
　　“秦命，留下紫玉灵果，否则药山跟你没完。”药山弟子在后面穷追不舍。
　　“我先到手就是我的。”秦命像是头猎豹，矫健灵活，在杂乱的林地里全速狂奔。
　　“混蛋！你这些天肯定是在追踪我们，趁机打劫。”
　　“追踪你们？一个个歪瓜裂枣，我稀罕看你们？”
　　“可恶的东西，药山跟你没完。”
　　“你还能代表药山？别太自以为是。”
　　“留下紫玉灵果，否则我们不客气了。”
　　“你们客气过吗？紫玉灵果就是扔给紫玉狮，也不会给你们。”秦命性子很硬，我都说留两颗给你们三颗了，你们竟然还跟我狂，那就别想再要一颗！
　　他们一追一赶，正在跑得起劲，后面突然狂风大作，大树剧烈摇晃，漫天树叶乱飞，一股恐怖的戾气像是汪洋海啸般扑了过来，淹没了他们所有人。
　　紫玉狮子追过来了，激烈的狮吼震耳欲聋，仿佛要把他们脑袋震碎。
　　“来了来了。”药山弟子通体恶寒，顾不得追捕秦命，发疯似得狂奔。
　　“都跟着我干什么？散开散开。”秦命高喊。
　　“休想。”
　　“保命要紧，往不同方向跑，不然我们都得完。”
　　“交出紫玉灵参。”他们又想起来了。
　　可后面紫玉狮子一声咆哮，像是在耳边炸响，众人亡魂皆冒，再不纠缠，四散奔逃，连连高喊：“老地方集合，老地方集合。秦命，这事我们跟你没完。”
　　秦命在粗壮的老林里纵步奔驰，刚要松口气，却瞥见后面还有人影紧追，回头一看，竟然是凌雪，他哭笑不得：“大姐，逃命呢！你怎么还跟着我！”
　　“谁是你大姐！紫玉灵参！拿来！”凌雪玉面含霜。


第50章 生死逃亡
　　“凌雪姑娘，各退一步，我只要两颗，给你三颗。”
　　秦命刚想缓和关系，结果换来一句冷冰冰的：“休想。”
　　秦命来气了：“臭女人，不讲理。”
　　凌雪柳眉微蹙：“你说什么？”
　　“你肯定听见了。”
　　“你……”
　　凌雪像是道脱弓利箭般追了上来，古剑出鞘，震耳铮鸣激颤老林，一股凛冽剑气从剑体内部透发出来，她挥剑斩向秦命，森林温度都好像降了几度。
　　秦命惊魂闪开：“疯婆娘！不要命了！你怕紫玉狮子追不过来？”
　　果不其然，后方密林里再次传来震耳欲聋的咆哮，紫玉狮子朝着他们这里冲了过来。
　　“蠢女人！”秦命气极，转身就跑。“别跟着我。”
　　“休想！交出紫玉灵参。”凌雪收起古剑继续追，剑气太烈了，很容易被紫玉狮子察觉。
　　“别跟着我，分开跑。”
　　凌雪紧追不舍，必须要拿到紫玉灵参，可不仅是五颗上品灵果那么简单，一起服用的效果将会仅次于极品灵果，是超越上品灵果的罕见至宝。
　　如果是其他东西，她倒是可以让给秦命，可这五颗灵果只有同时服用才能让她突破壁垒，晋入玄武境！
　　玄武境！她期待太久太久了。
　　“你香水味太浓了，别跟着我。”秦命在前面着急的大喊。
　　凌雪玉面含霜，香水？这是体香！特有的清凉体香！
　　“被你害惨了。”秦命见她还是穷追不舍，突然摘下一颗紫玉灵参，用力抛向旁边林地里。
　　那里正好有头野猪在惶恐奔逃，一见秦命扔过东西来，下意识咆哮，可灵果落地，浓郁的药香让它双眼一亮，张嘴就要去吞。哇呀，好宝贝。
　　“呼呼呼！”
　　一股寒气扑面而来，直接把它冰封，可怜这头小野猪，眼睁睁看着到嘴的宝贝被抢走了。
　　凌雪收起灵果，再次追上秦命：“这是上品灵果，你竟然随便扔。”
　　秦命扭头一看：“什么！你捡回来了？蠢女人，我是用它吸引紫玉狮。”
　　“你再口无遮拦，我决不轻饶。”
　　“凌雪大姐，你非要跟我过不去？我一个穷苦小子，找个灵草灵果不容易，你守着整座灵山，什么都不愁，非要跟我叫劲？”秦命不明白了，俩人也算稍微有点交情了，怎么突然变得不近人情。
　　秦命话没说完，一股惨烈的气浪从后面老林里冲了过来，气浪汹涌，像是奔腾的大浪，粗壮的老树剧烈摇晃，眼看就要折断了。
　　秦命和凌雪全部被淹没，这次的气浪更猛更强，两人根本扛不住，全部被撞飞，半空中，齐齐吐血，体内气血翻腾，差点要晕死过去。
　　“追上来了！”秦命挣扎爬起来，表情严肃。前面昏暗里，一个通体紫光的雄狮正缓缓走来，它的气息已经锁定他们，深紫的竖瞳里透着戾气。
　　凌雪挣扎起来，嘴角挂着鲜血，脸色苍白，她不再跑了，也没法跑了，距离这么近，紫玉狮随时可以杀了他们。
　　气氛好像凝固，神骏的雄狮在他们眼里更像是缓缓走来的死神。
　　秦命看了看周围环境，又凝神听了会儿，忽然想到了什么。
　　如果没记错的话，附近有座悬崖？悬崖下面有条大江？
　　秦命心里渐渐有了计划，他警惕着紫玉狮，悄声道：“凌雪，把你手里那颗紫玉灵参给我。”
　　凌雪给他个冰冷眼神，都现在了，还想霸占？
　　“蠢女人！快点！”
　　“你再说一遍！”凌雪气急，从没有人敢这么跟她说过话。
　　“现在保命要紧！你死，我死，还是大家都死？”
　　“你有办法？”
　　“紫玉狮子要的是灵果，灵果在谁手里，它会先处理谁。你把灵果都给我，我想办法引开它，你往相反的方向跑，能跑多远跑多远，别回头。”
　　凌雪不可思议又带点怀疑的看着秦命。
　　“快给我！它过来了。”秦命额头冒汗，紧张的低喊：“要不全给你？你引开它？我们俩起码要活一个。”
　　“……”凌雪迟疑着。
　　“紫玉灵参保不住了，别再想了！我带着灵参引开紫玉狮，半路上扔掉，我会想办法自己逃命。如果你自信你的速度比我快，换你来引开它。”
　　凌雪一咬牙，把那颗紫玉灵果扔个秦命。“保重。”
　　“等等！”
　　“什么事？”
　　“别回头，一直跑，有多远跑多远。”秦命故意用严肃语气提醒。
　　凌雪深深看了眼秦命，转身退走。
　　紫玉狮子正要追击，秦命一声大喊，引着它往相反的方向狂奔。
　　紫玉狮子想拿回紫玉灵参，舍弃凌雪，追击秦命。
　　秦命咬牙狂奔，速度提到最快，可是他低估了紫玉狮的速度。
　　“嗷吼！”
　　一转眼，紫玉狮便追上了秦命，放声咆哮，满嘴戾气，全身毛发倒竖，磅礴紫气铺天盖地的淹没秦命，一股望着霸势直灌全身，让人亡魂皆冒。
　　凌雪还没跑出多远，听到声音下意识回头，正好看到紫玉狮拍碎树根，拔地而起，恶狠狠地扑向前面，磅礴紫气奋勇前冲，四周老树剧烈摇晃，场面十分震撼。
　　死定了！
　　凌雪心头咯噔下，仿佛看到了秦命被紫玉狮撕碎的场面。
　　不懂轻重，你怎么可能跑过紫玉狮？
　　凌雪眼神泛冷，一咬牙，竟然提剑又冲了回去。
　　磅礴紫气深处，紫玉狮扑向秦命，凶残的獠牙在视线放大。
　　千钧一发，本应该惊魂逃窜，可秦命竟突然停住，不闪不必，明亮双眼直视紫玉狮，全身振起股气浪，精神极度紧绷，在紫玉狮眼看要扑到面前的时候，他猛地暴起，俯身猛冲，不可思议的从紫玉狮身下侧飞出去。
　　嘭！
　　紫玉狮扑空，撞在棵老树上，三人环抱的老树剧烈摇晃，差点连根拔起。
　　“呼呼呼！”
　　秦命站在原地，剧烈喘气，浑身冷汗，避开了？真避开了！
　　他自己都不可思议。
　　紫玉狮用力晃晃脑袋，扭头再次盯住秦命，那双紫玉色的竖瞳里分明聚满了杀意。
　　秦命后退两步，扭头就跑。
　　紫玉狮子挺身咆哮，全速追击。
　　秦命狂奔十余步后，全身力量汇聚双腿，腾空而起，脚下岩石竟被他硬生生踏碎，极致的爆发力直接把他推向了五米左右，落在棵大树的树冠里，可没等完全站稳，紫玉狮沸腾的紫气像是股洪流淹没了他，硬是把他掀飞出去。
　　好机会！秦命早准备，反而借着这股力量全力前翻。目光直直盯着前面，快了，快了，悬崖就在十几米外。
　　可是……
　　正当他安全落地准备冲刺的时候，一声娇叱从后面传来，凌雪斜刺里杀到，凛冽剑气势若惊鸿，刹那奔袭，直取紫玉狮的眼睛，杀势极重，仿佛要一击制胜。
　　紫玉狮确实惊到了，都没注意到旁边有人，不过它浑然无惧，小小人类还威胁不到自己，它全身烈烈紫气突然间大幅度翻涌，像是翻江倒海般激荡，轻而易举的震散冷剑，更把凌雪给无情的掀飞。
　　她怎么回来了？秦命硬是停在了半路上，回头张望。
　　噗！凌雪刚落地再次被紫气撞飞，半空洒落凄美血水，她忍住剧痛，落地后全速撤离。
　　然而……
　　紫玉狮竟舍弃秦命盯住了她，一声嘶吼，扑向半空，粗壮利爪猛力轮舞，拍向了凌雪，磅礴紫气再度冲击，强势淹没了她。
　　她吐血倒飞，实力明明比秦命强很多，可在危险绝境里没有秦命那么敢疯敢拼，直接陷入危机。
　　凌雪落地，体内气血翻腾，避不开了，眼睁睁看着坚利粗大的利爪从天而降。
　　千钧一发，秦命咬牙狂奔，跺地腾空，在利爪拍向凌雪之前，半空里一把抱住，向着旁边撞过去。
　　噗嗤！
　　利爪没能拍死两人，却在秦命后背撕出三条血口，伤口很深，几乎看到骨头。


第51章 灵武七重天
　　秦命闷声痛吟，可生死关头，什么都顾不得了，刚刚落地，他顺势猛冲，抱着凌雪钻进旁边林地。
　　紫玉狮实在是恼了，三番两次抓不住，它扬天嘶啸，紫气如潮，剧烈翻腾汇聚成雄狮的轮廓，庞大威猛，像是真实的巨型狮，涌动滔天紫气，向着前面猛冲，在老林里横行无阻，声势惊人。
　　“放开我！”凌雪稍稍回神，却发现被秦命紧紧抱着，前胸贴前胸，红唇几乎亲在秦命脖子上，她当即冷了脸，剧烈挣扎。
　　“闭嘴！”秦命恶声恶气，咬牙猛冲，后背伤口剧痛，鲜血横流。
　　“放开！”凌雪脸色更冷，差点要舞剑刺死秦命，她冰清玉洁，洁身自爱，从没跟男弟子有过亲密接触，更别说被秦命这样整个抱在怀里，两人全身紧贴，连缝隙都没有，她甚至能感受到秦命剧烈的心跳和呼吸的热气，而秦命的双手竟然死死抓着她侧胸和大腿。
　　“闭嘴！谁让你回来的。”
　　“你……”凌雪脸色发白，气的，即便是她性情冷傲沉稳，这会儿都忍不住要给他一巴掌。
　　“抱紧我！”秦命突然大喊，冲出老林，大跨步腾起。
　　前面是什么？
　　悬崖！
　　大江！
　　他抱紧凌雪直接扑向了悬崖下的奔腾的大江。
　　汹涌如潮的雄狮虚影正好从半空掠过，没有伤害到他。
　　悬崖足有一百米高，凌雪惊呼，全身失重，下意识抱紧秦命，可又接着意识到羞愤，用力推搡挣扎。
　　秦命管不得那么多，死死抱紧，几乎要把她身体扭断。
　　“你混蛋！混蛋！”凌雪吃痛，越挣扎被抱的越紧。
　　“深吸气！”秦命忽然按住凌雪的头，压在自己脖子位置。
　　凌雪微微失神，真的有些恍惚了，她绝美的娇颜埋在秦命身上，面纱不知道丢在了哪，红润嘴唇深深压在秦命脖子上。她微微恍惚，也真的怒了，正要激起剑气，结果……轰隆隆巨响，两人重重砸在了奔腾的江潮里。
　　撞击力量非常强，毕竟是近两百米的高度，他们仿佛直接砸在了石头上，浑身剧痛，接着被巨浪淹没，在汹涌浪潮里失去控制。
　　紫玉狮子站在悬崖顶来回转着，不断低吼，非常懊恼。不一会儿，它竟然直接从悬崖跳下去，扑向了奔腾的大江，它的实力很强，不怕这点高度。
　　可是江水滔滔奔腾，很快便把秦命和凌雪的气味和踪迹冲散。
　　千米外的河滩上，秦命挣扎着冲出河潮，剧烈的喘息着，咬牙钻进了茂密的森林。他在跳崖的时候就调整姿势做好撞击准备，加上体质特殊，所以伤势虽然严重，但还是咬牙挺住了，凌雪就没他那么幸运了，在奔腾的江潮里挣扎没多久就被呛得昏迷。
　　秦命横抱着她逃进森林，避开狩猎的灵妖们，找到个隐蔽安全的山洞。麻利的做好伪装后，在山洞里燃起火堆，他直到这时候才长长松口气，瘫坐在了那里。
　　好险！好险！
　　他浑身剧痛，后背伤口到现在还在流血，好在怀里的紫玉灵参还在。
　　凌雪躺在火堆边昏迷不醒，雪白的长裙湿漉漉的贴在身上，完美的轮廓，凹凸有致的曲线，肌肤雪白柔滑，连贴身亵衣也湿透，她现在的样子跟没穿衣服没什么差别了，甚至更诱人了。
　　长发凌乱，湿湿的黏在娇美的脸上，在火光倒影中更显娇嫩。
　　秦命深深提口气，没心思欣赏眼前的美景。闹大了！原本自己能全身而退，带着紫玉灵参消失，即便将来凌雪找到他，也可以借口说扔给紫玉狮了，现在倒好，以凌雪的聪明，应该能想到自己耍了伎俩，而且……比紫玉灵参更严重的是凌雪的清白。
　　凌雪冰清玉洁，又冷傲自爱，又常年住在药山上，神秘而圣洁，寻常弟子连她的模样都没见过，更别说……
　　等凌雪醒过来，看到自己的模样，再想到是自己把她抱到这里的，该看的都看了，还不发疯？她怎么能容许自己圣洁的身体被个仆役看光，说不定还会以为自己趁她昏迷的时候做了些什么呢。
　　造孽啊。秦命苦笑，从包袱里挑出件衣服，在火堆边烤干，给凌雪盖在身上，轻手轻脚的走出了山洞。
　　……
　　深夜繁星满天，月光如水，清凉柔美，洒给山河朦胧唯美。
　　秦命坐在山洞外面，吞纳着天地间的生命之气，运转生生决，愈合后背伤势，恢复着疲惫的精神。
　　山洞里很安静，偶尔会有柴火烧裂的噼啪声。
　　凌雪直到天亮前才慢慢睁开眼，身边火堆只剩几块烧尽的木头，燃着微弱的火苗。她恍惚了会儿，精致的细眉微微蹙紧，眼底闪过丝冷意，全身湿漉漉，衣服亵衣都紧贴在身上，凉飕飕的不舒服。她握紧身边的冰剑，簇眉坐起来，秦命给她盖在身上的衣服慢慢滑落，露出湿衣服下面若隐若现的娇躯。
　　“秦命……”凌雪完全记起了昨天傍晚发生的事情，看着山洞的情况，也能想到昏迷后发生的事情，她左手用力攥紧衣领，眼神越来越冷，可是，冰冷中又有些恍惚。
　　山洞外面，秦命听到了里面声音，悄悄起身，走进了密林。
　　醒了，也就安全了，他该走了。
　　至于以后怎么样，没办法预想。
　　在凌雪走出山洞的时候，秦命已经远远离开，到附近的山区里寻找安全的地方。
　　紫玉灵参有股很浓的香味，他要抓紧时间炼化吸收，这种至宝不能久留。
　　五颗上品灵果！
　　足足五颗！
　　怪不得很多弟子都会冒险参加历练，虽然很危险，可一旦有收获，绝对能比得上青云宗一两年的修炼。
　　这是一场危险的历练，也是一场勇者的游戏。
　　秦命直到下午才找到个合适又安全的地方，做好伪装后就开始修炼。
　　摘下一颗紫玉灵参放在嘴里，轻轻一咬，醇香汁液溢满口腔，一股无法言语的清凉感直冲大脑，又回流全身，每个毛孔都在这一刻舒展，忍不住打个寒蝉。
　　秦命连连吸气，赶紧屏气凝神，仔细的炼化。
　　不愧是上品灵果！
　　能量太大太大。
　　感觉就像是突然吞下了一座冰山。
　　全身灵力不受控制的外显，化成雷电激烈迸发。
　　秦命努力炼化，引导着灵力。
　　一颗两颗……三颗……
　　磅礴的能量接连涌入身体，灵参特有的神奇药效也在滋养着秦命身体，扩充着经脉。
　　上品灵药！
　　这是比中品灵药都珍贵数十倍的上品灵药。
　　不仅灵力浓郁纯净，更有着很多奇妙的功效。
　　秦命连续服用三颗紫玉灵参，全身有种升华的迷醉感，仿佛浸泡在了无尽的灵泉里，每个细胞都散发着灵气，每个毛孔都在迸溅着电芒。他全身灵力沸腾般奔腾不止，横冲直撞的扩充经脉，更连绵不绝的涌入丹田气海，掀起滔天气浪，汹涌澎湃。
　　三颗紫玉灵参下去，竟然硬是给秦命‘沸腾’到了境界壁垒。
　　晋入灵武六重天不到一个月，秦命再次感受到六重天壁垒。
　　神奇的上品灵果，恐怖的紫玉灵参。
　　秦命一口气吞下另外的两颗紫玉灵参，凝神炼化，强行冲击六重天壁垒。
　　起初很顺利，深夜里真让他寻到突破到七重天的契机。秦命正要惊喜的发起冲击，奇怪的事情发生了，全身灵力越来越澎湃，越来越激烈，仿佛要失去控制，之前已经炼化的三颗紫玉灵参的能量竟然开始在丹田气海躁动，轰轰烈烈掀起惊涛骇浪。
　　秦命闷哼，七窍渗血，表情极度痛苦。
　　全身灵力急剧爆发，澎湃劲力像是要把秦命活活撑碎，体表的雷电激烈肆虐，密密麻麻的挤满了山洞，崩碎岩石，激起尘土，引发微妙的轰动。一股股惊人的能量从全身绽放，冲击山洞，更向外面扩散。
　　一颗紫玉灵参是上品灵果，可五颗同时服用，并不等于五颗上品灵果，而是堪比极品灵果。
　　这是质变的威力，也是用来冲刺玄武境的至宝。
　　秦命不懂情况，用来冲刺七重天，显然能量过盛，他根本驾驭不住。
　　强烈的冲击不仅要撕裂身体，更冲击着意识，秦命强咬牙关，苦苦坚持，一旦昏迷就完了，彻底失控的灵力绝对会把他炸碎。
　　痛苦的低吼伴随着雷电回荡山谷。
　　怎么办？怎么办？
　　秦命苦苦坚持，竭力寻找解决办法。
　　危急关头，气海里的修罗刀突然绽放强威，激烈旋转，形成股气浪漩涡，向着丹田气海吞噬灵力。
　　仿佛巨龙吸水，引导暴躁的能量向修罗刀汇聚。
　　丹田气海的情况硬生生稳定住。
　　至此，全身灵力也找到了倾泻口，接连往气海涌入。
　　“得救了……”秦命意识天旋地转，歪头栽倒在山洞里。


第52章 地动
　　秦命在第二天清晨醒了过来，境界已经是七重天，精气神都很不错，神识都变大了很多，仔细检查没有发现后遗症之类。
　　回想昨天的突破，他自己都有些后怕。幸好有修罗刀镇守丹田，不然后果不堪设想。
　　“灵武七重天！”秦命握紧双拳，电芒迸溅，欢快的闪烁着。不管怎么样，总归是突破了，境界很稳固，没有明显的波动情况，五颗上品灵果效用惊人。
　　从六重天到七重天的突破是灵武境界里的大坎，突破非常不容易，普通弟子如果只是依靠正常修炼，起码要一年以上。
　　这次是真走运了。
　　下午，秦命在历练中盯住头银甲背蜥，狂热的展开猛攻。
　　实力变强，信心也就足了，他准备拿这头灵妖试试自己七重天的实力。
　　一人一兽打的激烈，从密林打进山谷，又从山谷打进了附近的溪流，恶斗了将近半个时辰，大衍古剑、金刚劲、紫电雷蛇，秦命使出了浑身解数，最后好歹把它制伏。
　　灵妖远比武者要野蛮很多很多，一旦发狂，破坏力非常惊人。
　　秦命坐在溪流边喘着粗气，平复着全身滚烫的气血，虽然模样狼狈，可脸上有笑容，这应该是自己最强的状态了，还算比较满意。
　　七重天确实比六重天的战斗力提升了一个层面，等完全稳固后，应该会有更多的成长。
　　秦命缓了阵儿，起身走向银甲背蜥。
　　这类灵妖的背部有几块特殊的骨头，据说比钢铁还硬。
　　他劈开鳞甲，扒开皮肉，很轻松的挖出了五根特殊骨头。每根都有拳头那么大，如果打磨成骨刀匕首，效果应该很不错。
　　“再找几头灵妖试试。”秦命擦干净大衍古剑，带上骨头离开。增强战斗力的最好方式就是不停的战斗，生与死之中积累经验，危险中激发潜能。他跟其他‘正统’弟子不一样，没有谁指导和帮助，只能走出自己的武道态度和方式。
　　可他刚刚走进密林，迎面碰到支狩猎队伍。
　　秦命有些意外，狩猎队伍似乎也意外，双方正要避开，却又齐齐停住。
　　“秦命？哈，秦命！”狩猎队伍很意外，更惊喜。
　　秦命眼神微冷，是大长老派系的狩猎队伍，一支八人组的小队。他前几天还在嘀咕怎么没碰到，今天终于还是见面了。
　　“我还以为你已经被其他组猎杀了，原来还活着。”一个微胖弟子走出队伍，打量着浑身是血的秦命，脸上笑容越发灿烂。这小子命真硬啊，竟然活到了现在。
　　秦命刚跟银甲背蜥恶斗过，满身是伤，模样看起来非常的狼狈。
　　其他弟子都带着笑容围了上来：“我真得说声佩服，你竟然在狩猎大会上活过了半个月。给哥几个说说，你是怎么活下来的？吃什么，喝什么，睡过觉吗？哈哈哈。”
　　秦命缓缓后退，一直退到小溪边。他刚解决了银甲背蜥，伤势很重，消耗也很大，这八人看起来实力很强，尤其是带队的胖子，记得当时在演武场的时候他就站在何向天的身边。
　　“怎么不说话了，你这些天是不是一直提心吊胆？睡不好吃不好？我很负责的告诉你，从今天起，你不用再躲着藏着了，你要……死啦，哈哈。”微胖的弟子很高兴，竟然让自己堵住了秦命，拿下他的脑袋不仅能从何向天那里拿到灵草奖励，也可能会受到师父的恩赏。
　　“那是什么？银甲背蜥？”一位弟子看到了溪边的银甲背蜥尸体，看样子刚死没多久。
　　“原来你跑到这里捡便宜了？可怜的家伙，搞的自己像个乞丐。”
　　“他就是这个命了。宗里当仆役，外出当乞丐，明明实力不怎么样，偏偏装的很高傲。”
　　“秦命，你是想怎么死？站着死，还是跪着死。站着死可能难受点，跪着死可以给你个痛快。来嘛，说说怎么死，我们很好说话的。”
　　狩猎小组分散着逼近，这些天的狩猎都很辛苦很紧张，终于碰到个有意思的事情，都盘算着怎么享受。
　　“自我介绍，我叫唐宝南，是……”微胖弟子笑着碰碰胸口，正要介绍，秦命突然转身，冲过溪流，钻进了前面茂密的森林里。
　　众人表情一僵，跑了？你竟然敢跑？
　　“呵呵，有点意思，给我追。”微胖弟子不急不恼，随意挥手。队伍全部窜了出去，呀呼怪叫着展开围捕。
　　秦命伤势很重，但没他们想象的那么虚弱，他俯身疾冲，在杂乱的老树灌木中矫健腾挪，一转眼就甩开了后面追踪队伍。
　　唐宝南等人大感意外，都伤成这样了，还能跑得跟兔子似得。
　　“到手的猎物怎么能跑了，给我追。”唐宝南大喊，招呼队伍全速追捕。
　　秦命不慌不乱，专挑最乱的林地冲。
　　一旦开来距离，就稍稍停下，运转生生决，吸收天地间的生命之气，恢复伤势和精力，一旦后面有动静，接着再撤。
　　一会儿跑一会儿恢复，不知不觉中竟然跑了近两个时辰，虽然绝大多数时间都在跑，可精气神终究是慢慢恢复了些。
　　唐宝南他们终于动怒了，追个‘五重天’的秦命，还是半死不活的样子，竟然追了两个时辰，自己都感觉丢人。关键是秦命总在他们前面若隐若现的出现，明明快要追到了，接着就消失了，搞的更像是秦命在耍他们。
　　终于，正午时分，八人小队在唐宝南喝令下分成四组，分开行动，但保持着安全距离，以免遇到其他意外。
　　但到现在，秦命恢复大半了，猎物和猎人的角色要转变了。
　　“该死的家伙，又跑哪去了？”
　　“等抓住了他，先把腿打折！”
　　“他好像越跑越快，越跑越欢。”
　　一男一女骂骂咧咧的翻上座矮山，向着四周张望，刚刚明明就在前面，结果一转眼不见了。
　　“继续追，我倒要看看他能跑多久。”
　　男弟子扯扯衣领，咬着牙起跑，他正要跳下山顶，面前突然飞起道身影，像是展翅猎鹰冲到半空，两柄飞刀脱手飙射，分别打向了他和身后女弟子。
　　“秦命？”两人面色微变，闪身撤退，可飞刀呼啸翻转，并不是直线突袭，一左一右嘭嘭打进了他们侧肋，血花迸溅，惨叫声回荡山洞。
　　秦命翻腾落地，俯身暴起，闪电般出现在男弟子身前，抡拳砸在了他的喉咙。
　　咔嚓，数千斤力量的暴击，当场粉碎喉咙，一个明显的拳印从后颈突出，男弟子惨叫声戛然而止，倒退的身体离地飞起，翻腾着滚下了山顶。
　　杀伐果决，干净利落。
　　男弟子趴在山脚草丛里痛苦抽搐，不一会儿就没了动静。
　　秦命冷眼扫向女弟子，眼神里透着彻骨杀意。
　　女弟子浑身激灵，忘记侧肋伤口剧痛，忘记了反抗尖叫，就那么定定的站在山顶。
　　秦命站了会儿，转身就要离开。
　　女弟子突然惊醒，失声尖叫：“秦命在这！在这……”
　　噗！
　　胸前突然炸起股血花，女弟子被巨力冲击，踉跄着后退两步，不可思的低了低头，心口位置竟然出现了个血窟窿，她张了张嘴，想说些什么，出来的却不是声音，而是血，她意识天旋地转，重重跪在了地上。
　　秦命头也没回的离开，谁是猎物，谁是猎人？！
　　没过多久，唐宝南等人聚到这里，看着山地山顶两具尸体，脸色都变得非常难看。
　　这是秦命干的？
　　一个六重天弟子，一个七重天弟子，现场都没有明显打斗的痕迹，说明都是被几招就干掉了。
　　“想跟我玩游戏？呵呵，我们奉陪到底，给我搜。”唐宝南脸上再没有笑容。
　　远处山顶，秦命站在棵老树上，握紧飞刀，凝眉盯紧唐宝南的脑袋。
　　可正在这时候，一股剧烈地动传遍群山，他们清清楚楚感受到地面山体的摇晃，紧接着从远处传来声沉闷的巨响，轰轰隆隆，久久回荡群山。他们齐齐望向远方，一股浓烈的烟尘冲天而起，汹涌翻腾，规模浩大像是火山喷发，伴随着剧烈的狂风向四面冲击。
　　那片区域群鸟惊飞，四散逃窜，叽叽喳喳遮天蔽日。
　　秦命收起飞刀，诧异眺望，这好像不是什么打斗场面，出什么意外了？


