第277章 杀伐
　　大衍剑典——生死两苍茫！
　　围剿和突袭都来的突然，显然是精心地伪装过，漫天蝶影迷幻而缥缈，已经像是雨幕般罩了下来，神秘异兽的突袭也蕴含着巨大的危险。秦命如果极力闪避，或许能躲开，可接下来就要全面被动了，千钧一发，秦命意识如电，做出决断。古剑振起凛冽剑气，迅速汇聚成冲天的剑潮，秦命在最短时间里施展出最强的剑术。
　　剑潮在天空汇聚，三只灵雀骤然成型，像是美艳灵秀的花朵在高空盛放，一道犀利的剑芒从三雀正中爆出，洞穿空间，怒取薛婵玉，三头灵雀又迅速羽化成凤，拖着浩荡剑潮逆天而击。
　　千钧一发的应变，势若雷霆的反击。
　　嗡嗡嗡！
　　漫天蝶影先一步笼罩了秦命，强烈侵袭意识。这次是七彩幻蝶的全力出击，幻觉在瞬间便淹没了秦命，像是突兀间把他拖到了另外的世界，意识一恍惚，分不清真实与虚幻，但秦命已经做好准备，在被侵袭的前一刻，就全力振击羽翼，向着旁边飞撤，正好能避开乌金猿的突袭。
　　剑潮与白色迷雾撞击，一个刚烈，一个朦胧，却在突然间爆发出江河大潮般的巨响，轰鸣着森林，引来其他方位新秀们的奇怪张望。
　　“咦？”神奇异兽很诧异，它的白雾高温虽然远远不及龙息，可已经远超普通火焰了，竟然跟剑潮来了个‘同归于尽’？它明显感受到自己的实力超过那个男人的，不可能出现这种情况。
　　秦命后撤十余米，强行恢复清醒，修罗刀的杀气在体内横行，荡平了所有蝶影，他恢复清醒的下一刻，翻转身体，向着远处密林爆射，像是游鱼入海，迅速消失的无影无踪。
　　“该死！”薛婵玉恼恨，怎么被他跑了？
　　围剿配合突袭，应该能绝对控制场面。秦命竟然及时作出了反应？他的灵觉敏锐到了什么程度？！
　　正常人陷入绝境，又是在突然而激烈的局面下，应该是选择退避，尤其是他还有个翅膀，按理说不应该反击的，他是怎么做到的？！
　　其他薛家人都从林地里冲出来，恼恨的看着逃走的秦命。就这么跑了？这警惕性也太特么变态了，或者是他已经提前发现我们了？
　　附近的新秀们到这时候才明白过来，是薛婵玉在围捕秦命？这俩冤家真要不死不休啊？
　　“秦命！懦夫！你只会逃跑吗？”
　　“你不是很狂吗？都被人杀到脸前了，连个屁都不敢放就跑了？”
　　“来啊，我就在这，你来杀我啊！”
　　薛北羽翻到树冠上，恨得咬牙切齿。跑了？这都能跑了？要不是因为是姐姐在亲自指挥行动，他都要怒骂其他人都是饭桶了。
　　“他背后长眼睛了？”
　　“不愧是长翅膀的鸟人，逃得真麻利。”
　　薛家其他人都骑着契约兽聚到树上，望着秦命逃离的方向。有心要追上去，可是秦命速度太快了，也就薛婵玉能追一追。
　　薛婵玉站在七彩幻蝶上，冷眉望着远处林地。
　　清冷的夜风吹拂着她及腰的长发，也吹起紫色的长裙，勾勒出凹凸有致的身材，野性的美感惊醒动魄，七彩幻蝶绽放着绚烂光辉，更把她烘托得像是神女。这一幕落在其他新秀眼里，都不由得迷醉了。
　　“消失了？”
　　她本来是要追击的，可秦命进了密林就完全不见了，连点踪影都看不到。这似乎不想秦命的风格啊，即便是真要逃跑，也不会逃得干干净净，起码要站在远空对峙几句，宣泄下自己的愤懑。
　　等等！
　　秦命没有逃！
　　“北羽，闪开！”薛婵玉突然在高空呼喊。
　　薛北羽正在咒骂，满脑子都是秦命，肯定是他烤了我的鳄鱼，肯定是他！我要报仇！我一定要报仇！
　　“北羽！闪开！”薛婵玉驾驭七彩幻蝶从高空俯冲，冲向了薛北羽方向，幸好距离不算太远。
　　“什么？”薛北羽这才听到姐姐的招呼，其他人也都望了过来，但是反应的慢了点，当他们意识到问题不对的时候，树下的昏暗里突然绽放起金色光点，秦命去而复返，展翅猛冲，剧烈的旋转着，绞碎所有阻拦的枝杈，带起漫天碎屑横跨数十米，冲到了树冠上方。
　　当薛北羽惊魂低头的那一刻，秦命打穿了树冠，一把掐住他的脖子，振击着羽翼撕扯着他冲向了高空。
　　“不！”薛家众人惊呼。
　　七彩幻蝶立刻改变方向，载着薛婵玉追击。“放开他！我跟你恩怨立刻勾销！”
　　神奇异兽傲娇的站在薛婵玉肩上，发出稚嫩却愤怒的高吟。
　　“秦命，放开薛北羽，否则我们薛家绝不饶你，就算荡平你雷霆古城，也决不罢休。”
　　“不要做傻事，你担不起那责任。”
　　“谈判！我们来谈判，这样对谁都好。”
　　薛家人急忙追着高喊，生怕秦命做出什么。
　　其他方位的新秀们都被惊动了，不约而同的往前聚了聚，甚至不怎么关注暴风白虎的战斗了。
　　“嚯，真干起来了啊。”
　　“秦命怎么把薛北羽抓到了？这丫简直是头野兽，无时无刻不在战斗。”
　　“经验太丰富了，简直绝了。”
　　“嘿嘿，薛家人要哭了，看秦命怎么要挟他们。”
　　秦命掐着薛北羽，不断提升高度，直到云层下面，冷冷的对他说了句：“吞天鳄味道很不错。”
　　“是你！果然是你！”薛北羽剧烈挣扎，可秦命的手越掐越紧，指甲刺破皮肉，割裂了血管。薛北羽正在怒骂着，结果满嘴喷血，呛得他直翻白眼，这一刻，他终于惊恐了。
　　可秦命没有给他机会，连谈判的意思都没有，突然甩开他，从高空抛落。
　　“秦命！你敢……”薛婵玉花容失色，尖利的呼喊，七彩幻蝶速度提升到极致，要带着主人营救。
　　“不要！”薛家人齐声悲吼。
　　“姐……”薛北羽瞳孔凝缩，仿佛意识到了什么。
　　“薛婵玉，你说过，不死不休！”秦命面目冰冷，举起了大衍古剑。
　　噗嗤！
　　八道剑气接连奔袭，横扫长空，生生切碎了薛北羽。
　　“啊！”薛婵玉悲鸣，跪在了七彩幻蝶背上。
　　森林里众人倒吸凉气。
　　杀了？真特娘的干脆啊！
　　秦命真把薛北羽给杀了？那可是薛婵玉最疼爱的弟弟啊，也是薛家全力培养的天才，先不说品行怎么样，地位和影响都在那里。他们本以为秦命要用他来威胁薛婵玉，没想到直接就杀了，自始至终连多说几句话的意思都没有。
　　“秦命，你会后悔的。”薛家众人更无法接受，呆滞的看着漫天洒落的血雨。
　　“只许我死，不许你亡？世上没有这个道理，谁都得做好死的准备。薛婵玉，你也一样。”秦命留下句冰冷的话，从高空消失。不过，正当众人以为他要逃离的时候，他飞驰的方位突然变化，折向西部，从高空俯冲，扑向了那具紫幽星狼的尸体。
　　“卧槽！”众人集体爆了句粗口，争先恐后的往前冲。
　　森林里潜伏的很多灵妖也都集体行动，飞速冲向了那三座高山位置。
　　紫幽星狼尸体已经非常破烂，不需要多么费力的切开坚硬的皮肉，秦命很快找到了它的血精，竟然有拳头那么大，连小龟都吸了口气，赚大了！
　　在其他新秀和灵妖们冲过来之前，秦命带好最珍贵的血精，迅速撤离。


第278章 搜捕秦命
　　“啦啦啦，啦啦啦……啦啦……”
　　小龟躺在秦命肩上，抱着跟它体型差不多大的血精，悠闲地哼着小调，时不时舔两口。要不是准备送给虎崽当礼物，它现在就想嘎嘣嘎嘣啃着吃了。
　　“收好它！万一其他紫幽星狼追上来，十个我也不够塞牙缝的。”秦命振着翅膀在茂密的雨林里飞驰，薛婵玉不会善罢甘休的，很可能会倾尽所有的追捕。秦命虽然跟薛婵玉前后对抗了几次，但都是‘点到为止’，真要是正面厮杀起来，他并没有把握赢了这位皇城超级人杰，先不论薛婵玉本身的实力，三头妖兽的组合就足以把秦命打进绝境。
　　现在还不是跟薛婵玉正面碰撞的时候。
　　秦命明白两人的实力差距，薛婵玉同样能明白，秦命或许能凭借超强的爆发力和应变能力抵抗七彩幻蝶或乌金猿，但绝不可能承受三大灵妖的围剿，所以只要真的把秦命堵住了，她有绝对把握杀了他。
　　薛婵玉来不及亲手埋葬薛北羽，骑着七彩幻蝶全速追捕秦命。
　　其他薛家人担心薛婵玉有个闪失，分出两人埋葬薛北羽，紧跟着追上去。虽然心里感觉薛婵玉能杀死秦命，可不怕一万就怕万一，秦命给了他们太多不可思议。现在薛北羽死了，薛婵玉决不能再有意外。
　　深夜里！
　　“来的够快的。”
　　秦命刚要准备狩猎前面的猛兽，忽然后面密林里有光影出没，定睛一看，果然是薛婵玉和她的七彩幻蝶，正在谨慎的搜捕着他的踪影，而且明显是朝着他潜伏的方向来了。前面活动的猛兽也被惊退了，秦命不得不从高耸的树冠上纵身跃下，贴着地面撤离。
　　“吼。”薛婵玉背上的异兽发出低吟，遥指秦命撤离的方向。它不能追踪秦命，却能感受到白玉小龟的气息，是小龟带给它的微弱压迫感。距离太远，很难察觉到，可是只要保持在一定的距离范围内，它就能感受到那股压迫，从而确定秦命的方向。
　　“前面！”薛婵玉指挥七彩幻蝶加速，她面若寒霜，满眼杀机。现在已经不需要再玩什么游戏了，她只有一个念头，杀了秦命！只有一个行动，也是杀了秦命！
　　从深夜到黎明，从天亮到正午，秦命不断变换着方向，却总能被薛婵玉追上。
　　秦命起初是以为七彩幻蝶在他身上洒下了什么粉尘印记，所以他洗了个澡！
　　“无耻！你竟然还有心思洗澡？”薛婵玉驾驭七彩幻蝶从高空杀进山谷，身后光华喷薄，契约阵开启，乌金猿强势杀出，已经憋足了劲的它像是颗重型炮弹，从高空轰向了山谷里的湖泊。
　　“少在我面前一副悲愤的样子，要不是你们三番两次杀我，你弟弟也不会死在你面前。臭娘们，要是你我境界相同，我绝对虐的你满地找牙！”秦命抓起岸边的包袱，纵身潜入水底，顺着湖底河道撤离山谷。他已经探查了山谷的环境，设定好了撤退路线，所以才敢洗澡。
　　顺着湖底湍急的河道，闯入山谷外的奔腾的江潮，转眼便消失不见。
　　秦命本以为能甩开薛婵玉了，可是还是被她死死咬着，短短一个时辰后，天色渐暗，薛婵玉竟然再次追了上来。
　　“怎么回事？哪里不对？”秦命刚掏了鸟蛋，准备用餐，结果不得不起身离开。
　　“难道它在追踪我？”小龟啃着灵果，依旧是悠然自得的样子，好像不管自己什么事。
　　“你？薛婵玉能感觉到你的气息？”
　　“不要小瞧了契约类武者对灵妖的感知。反正，不是她就是那只怪虫子。”
　　“怎么办？”
　　“拉开距离，那种感知应该是有距离限制的。”
　　“确定？”秦命现在对小龟的所有话都抱有怀疑态度。
　　“猜的。”
　　“要不，坑她一次？”秦命忽然停在了树杈上，眼光闪烁，如果薛婵玉真的能确定方向，反倒是个好事。
　　“怎么坑？”小龟扔掉果核，来了精神。
　　“这里是雨林，不是擂场，能赢就是胜利，不在乎手段，瞧我的！”
　　“你要上了她？”小龟激动地看着秦命。
　　“你脑洞好大。”秦命没急着走太远，给薛婵玉追踪的机会。他在密林里谨慎的移动着，仔细的挑选合适的猎物。
　　“你到底想干什么？”小龟着急。
　　“别说话，待会儿就知道了。”
　　“小祖给你出个最简单的主意，招呼些外域的强者，联手虐了她，集体弄了她。你现在积累了点人望，动动嘴就能集结一群人，一群……男淫……”
　　“你能不能正常点？”
　　“我很正常啊，你不正常！你放心，我不会跟你的小情人告密的，小祖我嘴巴紧得很。”
　　后面的密林里，薛婵玉差点就跟丢了秦命。追踪了很久很久，神秘异兽终于又有了发现。
　　“在前面！都给我打起精神来，这一次必须要抓住秦命！”
　　薛婵玉动怒了，严厉的呵斥着三头契约灵妖，这是她跟三头异兽缔结契约后第一次发怒，语气很严厉。
　　七彩幻蝶、乌金猿、神秘异兽，都发出低吟，惭愧又愤怒，追了一天一夜了，发现了他很多次，结果都被那人类溜走了。别说薛婵玉恼火，它们自己都深感耻辱。这两年里，它们在南域沙漠里所向披靡，从来都是它们欺负别人，回来的路上连七重天的武者都虐败过，怎么到了皇城和这里，接连的出现意外？是我们懈怠了，还是我们并没有那么强？
　　“追！”薛婵玉一声令下，三头灵妖全部行动，连神秘异兽都从她肩上下来，振翅飞翔，虽然娇小，却非常的灵活，引领在最前面。
　　乌金猿矫健的狂奔，虽然没有翅膀，却稳稳跟在后面，在枝杈间纵横腾挪，借助树枝的弹性，不断腾空，接连的飞射，它呜呜低吼着，双眼爬满血丝，浑身肌肉已经绷紧，体内有股狂暴的力量，要忍不住爆发出来。
　　晚霞挂满天穹，森林提前陷入昏暗。
　　“吼！”神秘异兽发出嘹亮的吼声，速度突然提升，在前面，就在前面！
　　“杀！”薛婵玉高声喝令，身后乌金猿竟然先一步冲出去，腾空十余米，大幅度翻腾中越过薛婵玉和七彩幻蝶，轰的声砸在了前方的枝杈上，狠狠压下三五米，紧接着猛地反弹出去。
　　“咦？薛婵玉？你还跟着呢？”秦命突然从前面密林里冲出来，迎着他们杀了过来。


第279章 玩个刺激的
　　神秘异兽猛地振翅，强行控制住飞驰中的身体，拉高了高度，张口喷出白色气浪，气浪如潮席卷奔腾，竟扩展出数十米的范围，比它的体型大了无数倍，附近的老树和枝杈都轰的声燃起烈焰，转眼间变成了焦炭，速度之快让人瞠目结舌。
　　白色气浪奔腾冲击，强势淹没秦命。
　　乌金猿再次腾空，轮着重拳暴击秦命。实在是受够了，压抑的怒火在此刻释放，恨不得抓住狂揍。
　　秦命猛力振翅，险之又险的避开了高温气浪，同样抡起拳头对击着乌金猿。
　　好！薛婵玉眼前一亮，不自量力的秦命竟敢拳对拳？乌金猿必胜！她身下的七彩幻蝶不需要指挥，便振翅散开无数的光点，以疾速在密林铺开，要开启它最强的幻境领域，把秦命纳入其中影响意识，然后控制住乌金猿，变成狂暴状态，展现出最强的战斗力，足以完虐秦命。
　　恶战一触即发，像是巨浪拍岸！
　　然而……
　　秦命在抡拳暴击的前一刻，突然全力振击羽翼，强行改变方位，几乎是贴着乌金猿的脑袋斜射长空，在擦身而过的时候，小龟突然高喊，从龟壳里掏出个白玉色的蛋，跟它体型差不多大，朝着乌金猿的脑袋砸了出去：“傻大个，送你个东西！”
　　嘭！乌金猿下意识的轮击，轻松地打碎。
　　“还有还有！”小龟兴奋地高呼乱叫，不断掏出玉蛋，朝着乌金猿抛扔。
　　乌金猿都轻易打碎，站在树杈上怒吼。欺猿太甚，你是在羞辱我！来啊，战斗啊！
　　秦命振翅盘旋了会儿，迅速撤离，小龟连续扔出了上百颗玉蛋，砸在了乌金猿身上，也砸在了神秘异兽和七彩幻蝶身上，最后一颗甚至在薛婵玉的肩上碎裂，粘稠的液体撒了她半边身子。
　　嗷！异兽怒了，用力抖开粘稠的汁液，朝着高空尖啸。如果能说人话，它早就直接开骂了。
　　“夜深了，做个好梦。”秦命以疾速腾空，消失在夜幕下。
　　七彩幻蝶正要追击秦命，薛婵玉却突然意识到了什么，面色变得无比难看。
　　前面密林里突然传来嗡嗡的怪响，数量好像非常惊人。
　　噬金飞蚁！
　　成千上万的噬金飞蚁！
　　密密麻麻望不到边际，每头都有拳头那么大，体格精壮，性情凶猛，它们高频率振着翅膀，像是片黑色巨浪，淹没着茂密的雨林，朝着他们轰隆隆地奔腾过来。
　　乌金猿的狂暴势头终于散了，惊骇欲绝，仓皇的退到了薛婵玉身边。它简单的脑袋有点懵了，怎么回事？哪来的？
　　噬金飞蚁是雨林里常见又非常危险的灵妖，它们有着钢铁般坚硬的黑色铠甲，有着利刃般的獠牙、尖矛般的长腿，尤其是啃咬能力，连石头钢铁都轻易的咬碎，它们不仅凶残好战，还总是团体行动，很多灵妖闻到它们气味都会恐惧的逃跑，生怕被啃得骨头都不剩下。
　　寻常的蚁群有数百头，眼前的竟然是数千头，这是一个超级族群，还是几个族群联起手来了？
　　神异小兽嗖的窜回薛婵玉肩上，叫声都弱了，它感受到了强烈的威胁。
　　“该死的秦命！我饶不了你！”薛婵玉恨得咬牙切齿，竟然用这种卑劣的手段。她收起乌金猿，抱住神秘异兽，骑着七彩幻蝶撤离。
　　七彩幻蝶不需要指挥便全速飞驰，绝不敢跟蚁群对抗。
　　然而……
　　在他们转身的下一刻，秦命不可思议的从天而降：“薛婵玉，你不是喜欢群殴吗？别急着离开啊！”
　　“秦命？”薛婵玉当场惊出身冷汗，这人从来不安套路出牌。蚁群就在后面，耽搁一秒就多一秒危险，连秦命也不例外，他现在还敢回来？现在还敢纠缠？你特么是来给我陪葬的？
　　七彩幻蝶惊慌闪避，可秦命来的突然又迅猛，劈剑斩断了它一条触须。下一瞬，秦命双翼疾速翻转，载着他在半空中强行改变了轨迹，轮腿横扫，带着呼啸的劲风和隆隆之声，抽向了薛婵玉的面门。“滋味怎么样？刺激吗！”
　　这娘们总是仗着境界高，不要脸的纠缠，还特别喜欢群殴。今天小爷也给你来个刺激的，这叫以牙还牙。
　　薛婵玉灵活闪避，身法非常矫健，可再矫健也快不过拥有双翼的秦命，一击落空便强势板正身体，猛地下坠，像是道重锤轰在了七彩幻蝶的后背上，超过两万斤的爆发力产生近乎于山崩般的剧烈冲击力。
　　在没有乌金猿配合的情况下，七彩幻蝶完全不善近战。咔嚓的脆响，七彩幻蝶痛苦哀鸣，疾速坠落，连带着背上的薛婵玉都失去控制。微秒之间，秦命再次振翅突袭，连连跺击，疾若骤雨般打出十余道罡力，接连命中，打的薛婵玉逆口喷血，差点从七彩幻蝶背上坠落。
　　“哈！打中了！”
　　“袭胸！哈哈，我看到了，袭胸！小子，有前途啊！”
　　白玉小龟亢奋惊叫，原来秦命的脚掌有几次竟然跺在了薛婵玉胸前重要部位。
　　“秦命！”薛婵玉羞愤欲绝，差点失去理智，可现在根本不是纠缠的时候，后面的蚁群已经疯狂地‘淹没’过来，气氛紧张的都能挤出水来。她们身上挂满了蚁卵的汁液，简直就像蚁群的活靶子，越是纠缠越可能丧命。
　　秦命也不敢纠缠，全速振击羽翼，要逃离密林，不敢有片刻耽搁。即便这样，还是有数十只蚁群从高空杀过来，像是黑漆漆流星雨，以惊人急速划过高空，密集奔袭。秦命来逆袭薛婵玉的时候就已经做好准备，全身激起雷潮，横冲直撞的冲开蚁群阻拦。
　　嗡嗡嗡！
　　暴怒的蚁群来势凶猛，数量多的遮天蔽日，又像是掀起的黑色江潮，轰轰烈烈的淹没了薛婵玉他们，也淹没了秦命。
　　秦命奋力冲杀，凶险刺激，甚至硬抗了十几次暴击，险之又险的逃出生天，舞动翅膀飞向高空千米以上才好歹的脱离了蚁群。从高空俯瞰，那里完全被蚁群淹没了，黑压压看不清里面到底发生着什么，嗡嗡的声潮震耳欲聋，让暗夜的雨林都在微微颤抖。
　　薛婵玉已经没心思咒骂秦命了，七彩幻蝶几乎被秦命打穿身体，伤势严重，速度严重受到限制，迫不得已，她再次把乌金猿释放出来，协助她迎击蚁群，连神异小兽都开始不要命的拼杀。
　　“咱俩男淫这么欺负女孩子，会不会做的过分了？不过，嘿嘿，好爽呢。”小龟探着头往下面张望。
　　“你兴奋个什么劲？”
　　“我愿意，你管我？刚刚手感怎么样，不，脚感怎么样？”小龟朝着秦命挤眉弄眼，还似模似样的甩着小爪子，坏坏的比划着。
　　“战斗不分男女。”秦命没有怜悯，掠过密林上空，消失在黑暗里。蚁群规模超乎想象的大，也惊动了附近的猛禽，说不定还会惊动其他什么怪物，还是先离开这里为妙。
　　等蚁群退走后，再搜捕薛婵玉。
　　前提是薛婵玉能活下来。


第280章 终相见
　　千米外的山顶，秦命坐在悬崖边的歪扭老树上，望着月光下的深邃如海的雨林。蚁群战场发生了意想不到的变化，引来了成群的猛禽，还有很多夜行的灵妖，竟然开始联手猎捕它们。蚁群虽然凶残又强大，可是当其他灵妖的规模达到一定数量的时候，它们也可能会被当成食物，而且是美味。
　　越来越多的灵妖被吸引过来，开始尝试着靠近、猎捕，迅速演变成混战。
　　小龟无聊的趴着：“我想我的虎崽了。”
　　“妖儿会照顾好它的。”
　　“你说你哪根筋搭错了，非得把妖儿支走，留着她在身边不好吗？那丫头聪明伶俐，天资不错，关键漂亮啊，看着就躁动。”
　　秦命挑眉：“你躁动过？”
　　“出于尊敬，躁动过。”
　　“架口锅炖了你！”
　　“小祖我跟你说真的，那妞真不错嗳。这荒山野岭的，孤男寡女，又是郎情妾意，说不定哪天你俩都把持不住了，来个大地做床天做被，然后食髓知味，从此过上‘日出而做日落而睡’的黏腻生活。生活多美妙？非要搞得自己跟战争贩子一样，累不累啊你？”
　　秦命自动过滤了小龟里面的‘污浊之气’：“我不清楚修罗殿的目的，也不确定修罗殿来了多少人，真遇到危险，我有永恒之翼可以应变，有黄金血可以疗伤，妖儿呢？万一出个差错，我会后悔一辈子的。”
　　“瞧把你紧张的，什么狗屁修罗殿，听都没听过。”
　　“幻灵法天遍地机缘，妖儿应该自己闯荡，寻找自己的机缘，没必要总陪着我。”
　　“你不怕妖儿跟别的男人跑了？上万的英俊男人呐，随便挑挑拣拣就能找出很多优秀的，比你英俊、比你潇洒、比你有背景、比你有天赋，简直是‘百草争芳’，她一枝独秀。人家小姑娘正在懵懂的时候，万一移情别恋了，看上别的男人呢？”
　　“你是没话找话说吗？”
　　“小祖我是为你好嘛，既然上天安排我们相遇，我又年长你几岁，有些地方忍不住要提点提点你。”
　　“咱俩不仅差了上万岁，还差着物种呢！”
　　“道理是共通的嘛。女人啊，要趁早拿下，得到了人才能得到心，不然总觉着差点什么。”小龟一扭屁股，仰面朝上，四仰八叉的躺在秦命肩上，优哉游哉的晃着爪子和尾巴：“来，闲着无聊，跟小祖聊聊女人，你喜欢谁？”
　　“喜欢？”
　　“这个词是不是对你来说太深奥了？我说的通俗点，你想上谁！”
　　秦命正严肃的观察远处战场，一句话把他轰的外焦里嫩。
　　“你现在年轻，又满脑子杀杀杀，不懂什么情啊爱的，跟你解释也不好解释，你就这么跟我说，你看着谁的时候会躁动，就是那种恨不得把她按到床上脱光衣服，狠狠……咦……”小龟说着说着，忽然注意到了山顶另一端竟然站着个人。它还以为自己看错了，眯眼盯了会儿，呀了声：“真有人嗳。”
　　“哪有人？”
　　“你后面。”
　　“后面？”秦命转头，随便的扫了圈寂静的山顶，除了几棵歪扭的老树，就是苍劲奇怪的巨石，还有夜风吹起的土尘，哪有什么人？可是当他收回目光的时候，心里忽然一振，再次转头，盯住那几棵老树里的一棵，那里竟然真的有个女人。披着黑色斗篷，几乎把全身都笼罩在里面，只有那双清冷的眼睛在月光下隐隐泛着明光。
　　是她？
　　真来了！
　　修罗殿的女人！
　　可是，她什么时候来的，为什么我没有察觉，连小龟都没发现她。
　　小龟也有点蒙，不对啊，我怎么没发现有人？
　　秦命和少女各站在山顶对立的两个边缘，在歪扭的老树上隔着几十米的短距离，无声的凝视着。
　　许久许久，当远处蚁群和灵妖们的厮杀结束的时候，秦命先开口了。“我们开诚布公的谈一谈，你问一句，我答一句，我问一句，你答一句。”
　　少女凝视了他很久，冷漠道：“你没那资格。”
　　“有必要这样吗？你不是君，我不是臣，你不是主，我也不是仆。你要是再自恃清高，咱们没得谈了。不要以为你来自遥远的修罗殿，就可以为所欲为，什么人都得围着你转。”秦命脸上没有表情，你真要谈，我们好好谈，不想谈，就此别过。
　　“错！我就是你的主子！你现在所拥有的一切，都拜修罗殿所赐。在修罗殿里，除了主，其余全是仆。”
　　“我的一切，都是我双手争取的，与你修罗殿没有丝毫关系。”
　　“那就交出修罗刀，带着你所谓的骄傲……滚！”女人微微抬头，倾世绝丽的娇颜出现在银色月光下，像是月下盛开的雪莲，圣洁端庄，却有着拒人千里之外的冷与傲。她凝视着秦命，凌厉似针芒，要刺入秦命的眼睛。
　　秦命干巴巴的冷笑：“可怜的女人，是不是很恨我？处心积虑想要得到的东西，最后转到了别人身上。怨要怨你的无能，怨你的表现得不到应有的认可。”
　　“小人得志！你现在还没资格跟我狂？”少女斗篷下的右手缓缓抬起来，一团扭曲的能量在掌心涌动，引发空间的涟漪，能量虽然稳稳控制在她手心里，却依旧荡起波纹影响着周围空间，她所在的老树竟然迅速的复苏，苍劲干裂的树皮下面开始出现新的树皮，要拱裂表层的干枯，苍老的古树迅速焕发生机，绽放出新鲜的绿色，可是转眼之间，绿色消退，古树沉寂，竟迅速的枯萎。再然后，绿意再升，生机再现，如此往复，仿佛那棵老树的生与死、荣与枯，都在她的一念之间。
　　小龟本来眯着眼看好戏的，结果稍稍动容，这是……奥义的力量？！没错！是奥义！不是单纯的武法，是天道衍生的奥义力量！我滴个小乖乖，她才多大？竟然参悟了奥义！
　　“修罗刀就在我身体里，但有没有资格拥有，不是你来说了算，哪怕你现在是圣武！”秦命摊开了双手，捧在掌心，杀气弥漫，黑气缭绕，修罗刀在漩涡里成型，凛冽的寒气在山顶无声的弥漫。随着秦命眼神的冰冷，杀意的涌动，修罗刀在气海苏醒，缕缕黑气冲出气海，在全身各个部位流转着，形成完整的循环。
　　这一刻，秦命周围形成了无形的杀域，随着黑气的散射，牵引出了类似修罗杀界的幻象。
　　修罗刀是老爷子亲自植入秦命身体里的，有着老爷子的印记，也跟自己的血脉交融。正因为这样，它才能受到秦命驱使，为秦命所用。一旦秦命死亡，或是出现其他意外，修罗刀将解除所有封印，重现当年杀威，然后撕裂空间，回到老爷子身边，其他人谁都别想得到。
　　这一点，秦命基本可以确定。
　　少女近距离感受着修罗刀弥漫的杀气，清冷的双眸凝了再凝，表面依旧清高冷静，心里却掀起滔天大浪。修罗刀！是真正的修罗刀！不是什么‘刀意’，也不是什么从修罗刀上剥离出的幻象，更不是什么修罗刀的复制品，是真正的修罗刀！
　　为什么？
　　为什么要转给他？
　　为什么！


