第249章 消失
　　随着秦命和妖儿的强势现身，幻灵法天的‘豪华’阵容终于凑齐，满足了很多人的期待，只是他们现身的方式让皇城上下都难以接受，也让更多人开始重新评价秦命和妖儿的真正实力。而关于刑场事件的各种版本自然而然的开始在皇城各城区疯传，各种添油加醋，各种的臆断猜想，传的沸沸扬扬，愈演愈烈。
　　但是，在全城关注秦命现身消息的时候，很多世家的高层则更重视刑场风云里外域新秀们的那些‘放肆’的呐喊。
　　“中域的新秀们听好了，生死界一开，我们不死不休！”
　　“你们给的羞辱，我们生死界加倍奉还，在这里，你们借着家族势力为所欲为，到了生死界，让你们见识我们外域的野性，咱们……走着瞧……”
　　“外域不是皇室疆土吗？外域武者不是皇朝武者吗？为什么我们外域之人来了中域竟然屡屡遭受羞辱，是因为你们所谓的优越感，还是皇室根本就看不起外域，可有可无，随便舍弃？”
　　“以前对中域心存幻想，现在失望之极。”
　　等等过激又悲愤言论都落到了很多势力的案头，引起了他们的深思。
　　这些话看起来像是热血上涌的冲动言语，无关紧要，过去就算了，可是有些世家不这么认为。这些天里，他们都在关注这场罕见的新秀盛会，默默汇总资料了解情况，也看到和听到了很多羞辱事件。中域很多新秀的表现确实过分了，以至于影响到了整体中域新秀的形象。
　　尤其是这一次炎家看似要强势的复仇行动，其实是场彻彻底底的失败闹剧，不是因为秦命和妖儿的肆意杀戮，而是炎家的做法真正激起了外域新秀对中域的仇恨。堂堂北域强宗的弟子，竟然要被当众斩杀？完全没有所谓的尊敬！让北域颜面何存？甚至还要在刑场下面的牢笼里凌辱，这种行为之可耻连很多老人都感觉脸红。在此之前外域的新秀们可能只是愤怒中域的嚣张，有些埋怨有些恼怒，而这一次则是直接把怨怒集中到了一起，而且强烈的挑起来，又引爆了。
　　这种猜想或许有些严重了，可不得不说是存在的。
　　平常也就罢了，这却是一场全国性质的盛会，还是皇室亲自发起的。来的人们多数都是各地新秀，在某个地区有着很深的影响力，万一他们带着怨恨回去，做出各种不正当的言论，影响之深远，产生的后果，不得不慎重对待，毕竟不是一两个人，是数以千计的新秀。
　　如果不加以控制，先不论将来，就眼下即将开启的幻灵法天就很有可能会失控。那里是全封闭的环境，又充斥着各种危险，如果外域新秀联手起来围剿中域新秀，中域的人再联手反击，又有妖兽们侵袭，他们无法想象两个月的幻灵法天会营造出什么样的可怕灾难。真要是闹得严重了，也会让中域和外域的新秀们彻底交恶，等他们将来成长起来，引领各自家族和宗门了，后果不堪设想。
　　“他们两个呢？”花大锤和花清逸追到了旅店，可开门后里面只有个马大猛。
　　“你眼睛瞎啊。”马大猛正坐在桌边吃饭，是店家免费送的，店家怕他自己闲着无聊拆房子，特地送来酒菜让他吃着玩，别闲着。
　　“在哪呢？”花大锤找遍房间，哪有秦命和妖儿的身影。
　　马大猛啃着肉喝着酒：“真瞎啊！”
　　“你想打架？”花大锤瞪眼。
　　“陆尧和倾城呢，不，秦命和妖儿呢？”花清逸也着急。
　　“你俩都瞎啊。”
　　“在哪！”花大锤嗷了嗓子。
　　“瞪着俩牛眼当装饰啊！不在！不在！瞎啊？这里除了俺还有别人？”
　　花大锤那个气啊，没法聊天了。
　　花清逸赶紧安抚住要失控的哥哥，耐心问道：“他们没回来？”
　　“没有！”
　　“这桌子菜谁给你点的？”
　　“老板送的，让俺好吃好喝，别闲着。”马大猛打个饱嗝，喝口烈酒：“老板人很好。”
　　花清逸被噎的说不出话来了。
　　马大猛抿着小酒，皱着浓眉，现在还没想通：“你们说陆尧和倾城怎么会突然变了模样？”
　　“面具！”花清逸懊恼，相处这么久竟然没看出来。
　　“你怎么知道的？”
　　“你没看见妖儿从脸上撕下来个薄膜？”
　　“一张薄膜就能改变模样？好神奇。”马大猛自顾自的嘀咕两声，继续吃饭。
　　“秦命和妖儿如果回来，就说我在找他们，让他们老老实实待在这里。我花大锤还当他们是朋友，花家也可以提供必要的帮助。”花大锤和花清逸急匆匆离开，事情闹的沸沸扬扬，炎家的人已经要疯了，如果让炎家先找到他们，说不定会采取极端手段。
　　花家的长辈们已经通知花大锤和花清逸了，可以把秦命和妖儿接回花家暂住。
　　花大锤清楚，这是家族有意招揽他们了。刑场一战实在是太震撼了，秦命竟然以四重天的境界挑战了六重天的温天城，成名绝技修罗刀引发的死亡场景让很多人印象深刻，而且那双翅膀也赋予了秦命绝佳的战斗优势，特殊场合足以发挥出惊人的战斗力。
　　这样的实力，再有众王的守护，秦命足以让很多人改变看法。
　　谁说秦命只有三重天？谁说秦命连挑战妖孽的资格都没有？谁还敢说一句‘狗屁修罗子’？谁还敢轻视秦命和妖儿？谁敢！谁敢！
　　然而……
　　花大锤找到天黑都没找到秦命他们，很多要寻找的他们的人也都没有什么发现，好像凭空消失了。
　　有人想到秦命和妖儿能易容，所以改变策略，搜捕那些类似的人，重点是贫民区和隐蔽区域。
　　皇城某处的高级旅店里，五个‘风尘仆仆’的‘男人’来到这里，豪气的扔了三十个金币：“有房间吗？”
　　“有有有！各位是分开住，还是一起住？”
　　“一起住，就住个两三天，急着赶路。”
　　“好嘞，你们请！顶楼有个大房，里面有五个分开的小房间。”店家安排侍女领着他们上楼。
　　这五个人不是旁人，正是秦命他们。没有谁想到他们敢大摇大摆的住在显眼又奢华的旅店，这地方距离炎家只有三条街。更没有人想到，他们全部化妆成了皮肤略黑的‘男人’，还特地买了些重刀背在身上来做掩饰。
　　每个人外面都多穿了三层衣服，体型显得稍微魁梧。除了凡心，其他三女都有接近一米八的高挑身材，所以穿上厚衣服后很显‘魁梧’。


第250章 小世界
　　“我们非要穿成这样吗？”凡心刚进房间就迫不及待地脱掉了外面的三层厚衣服，扑在柔软舒服的床上，搓着脸上厚厚的面具，很不舒服。这一天折腾下来，精疲力竭了，她趴在床上再也不想起来。
　　“秦公子、妖儿姑娘，谢谢你们。”紫陌和管玉莹直到这时候才有机会行礼道谢。
　　如果不是秦命和妖儿的奋力营救，她们不敢想象自己会遭受怎样的凌辱，到时候就算炎家不杀了她们，她们圣洁的名声被毁，也唯有一死了。
　　“别那么客气嘛，说不定将来会成一家人呢。自己的肉怎么能让别人吃了，拼了命也得夺啊。”妖儿俏皮的调笑两句。
　　管玉莹和紫陌乍一听没怎么明白，直到妖儿甩来个坏坏的媚眼，两女立刻霞飞双颊，窘的不知道说什么呢。
　　秦命检查完房间的布置，说是五个房间，其实是被几个屏风简单的分开了：“要不是我们杀了炎罗和韩午杨，炎家也不会这样针对你们，算我们欠你们的。”
　　“那天是因为炎罗意图非礼，你们才仗义出手的，还是因为我们。”管玉莹真诚的道谢，劫后余生的感觉只有真实经历才能体会，那一刻，她真的落泪了。
　　“都别客气了，没有那么多地因为所以，见死不救不是我的做派。真要是仔细算起来，你们的宗主还都守护过雷霆古城，这恩我要记一辈子的。”秦命甩手抄起地上衣服，扔给床上凡心，喝道：“丫头！穿好衣服，万一进来人呢？炎家现在恨不得吃了我们，长点心。”
　　“叫谁丫头，你比我大很多吗？”凡心撇嘴，不情愿的穿好衣服，臃肿僵硬，很不自然。
　　“我们现在怎么办？一直这么藏下吗，还是离开皇城？”管玉莹疲惫的坐在桌边，虽然面具盖住了绝丽的容颜，厚厚的衣服缠住了美妙的身材，可举止间还是能感受到那份优雅。
　　“不着急，先藏着。皇城不是炎家一家独大，事情现在闹大了，各世家都被惊动，皇室不会再坐视不理，等等吧，说不定明天就会有新的消息了。”秦命推开窗户，感受着皇城的热闹。炎家这次丢人丢大了，意外的是竟然激起了外域强者们的共鸣，如果皇家再不采取措施，幻灵法天开始后的第一场恶战很可能就是外域和中域的全面对决。
　　妖儿来到窗边，轻声道：“有得有失，中域的新秀们从今天开始会警惕我们，不过各大外域的人应该会对我们有好感了。”
　　“意外的收获。”秦命轻笑。外域力量绝对会比中域想象中的要强悍很多，他们现在只是身在皇城心存顾虑，不敢冒险挑战，一旦全部撒进幻灵法天，处于全封闭的环境，他们会肆无忌惮的露出獠牙。
　　“要不要想个办法再来场刺激的？加深他们对我们的好感，这样等到了幻灵法天，我们行动起来会方便很多。”
　　凡心忽然抬头：“你俩嘀咕什么呢？秦命你不是跟花家关系很好吗？要不先去联系联系他们？”
　　“小丫头你要学会矜持，我们现在就急着投奔会显得自己很没骨气，也会让人看轻。先给花家些时间考虑，想好怎么接纳我们，等他们亲自来请。”
　　“就你矫情。”凡心轻哼。
　　“万一炎家先找到我们呢？”管玉莹还是很担心，这里离炎府太近了，虽然说‘越是危险的地方越安全’，可心里实在是有些担心。她不敢想象再次落到炎家手里的场景，宁可自杀也绝不受辱。
　　“别担心，有办法。”秦命从胸口提出白玉小龟，捋着它精致的龟壳：“神勇无敌英俊潇洒的小祖啊，帮个忙，用您强大的神识照看周围的街区，发现炎家强者靠近，立刻提醒我们。”
　　“现在知道说好话了？虚伪！”小龟给他个白眼。
　　秦命哭笑不得，给点面子。“帮个忙，救命呢。”
　　“你不是有皇室诏令吗？谁敢碰你。”小龟抖抖龟壳，舒服的伸个懒腰，慢悠悠的爬到秦命肩膀上。
　　“不怕君子，就怕小人，他们要是来个先斩后奏，皇室也拿他们没办法。”
　　“呀！你的王八能说话？”三女惊讶的捂住小嘴。
　　“龟！是龟！什么眼神？”小龟很是不满，看在你们都是女人的份上，小祖我不跟你们一般见识。
　　“不要太担心了，皇城势力错综复杂，各世家明争暗斗上千年，很多人愿意看到炎家出丑，说不定会暗中阻止他们调查。你们好好歇息吧，一人一个房间，别害怕被非礼，我帮你们看着秦命。”
　　秦命给她个忧伤的眼神，我是那种人吗？
　　管玉莹和紫陌都被逗笑了，俏脸微红，心情不由的轻松了些。
　　……
　　深夜里，秦命悄悄离开旅店，来到了内城的刑场附近。
　　不过不是白天闹事的第三刑场，而是最古老的第一刑场。
　　这里行刑处死的人数并不是所有刑场里最多的，但囚犯的境界和身份却都是非常特殊的，甚至斩杀过皇子，世族老祖之类。
　　秦命站在刑场外最近的那条胡同里，静静地看着夜幕下寂静而阴森的刑场。
　　这里没有谁看护，也不需要看护，甚至没有谁敢在深夜里靠近刑场，周围的街区早早就安静了，连个人影都没有。
　　苍白的月光洒在刑场每一块灰暗的石板上，没有泛起任何荧光，好像是被幽幽的吸收了。刑台饱经沧桑，边缘很多地方已经坍塌破坏，黑石间的缝隙很宽，都是岁月的痕迹。刑场已经不再有当年的威严，上面血迹斑斑，暗红的血迹好像在缓缓地流淌，像是幻觉，又像是真实的发生着，说不出的诡异。
　　刑场很静，惊得让人浑身起鸡皮疙瘩，看着看着，好像忍不住要走进去，要在那冰冷阴森的地板上沉睡。
　　秦命没有理会刑场的阴冷邪恶，而是静静地看着。
　　白天发生的场景在脑海里挥之不去，修罗刀竟然‘惊醒’了刑场，引发了连他都惊讶的恐怖场面，而那些阴气、怨念、魂影，以及刑场特有的气息，都给了修罗刀强悍的增幅效果。
　　如果修罗刀更强，是不是就会完全的惊醒刑场，把数千年来积攒的怨念全部释放？
　　如果修罗刀在其他凶地施展，是不是也会受到增幅，产生极致的威力？
　　如果修罗刀在神圣的光明之地施展，又会不会被消弱杀气，减弱威力？
　　秦命心里盘旋着很多的‘如果’，所以在深夜悄悄来到这里。
　　“修罗刀不是一柄真实的刀，它是个……小世界……”残魂从沉寂中苏醒，只是开口的第一句话就把秦命给镇住了。
　　“世界？”
　　“修罗杀界！有人说，他把修罗刀炼成了世界，也有人说，他把世界融入了修罗刀。各皇族的普遍认为是，修罗刀不是真实的刀，是修罗杀界的凝练形态。据说他历经百年，走遍了天下各种凶地、各类战场，吸收残魂、杀念、怨念等等，喂养着修罗刀，反反复复锤炼，最终变成了绝世妖兵。天下共有五大妖兵、九大神兵，修罗刀就是五大妖兵之一，随着他战天庭、战皇族，为修罗殿的崛起立下赫赫战功，只是他淡漠孤僻，不愿做殿主，最终选择了归隐，浪迹天下。”
　　“你的意思是，我现在施展出来的修罗刀其实就是修罗杀界里的部分杀气？”
　　“应该是吧，我了解的不多。”


第251章 神奇的感悟
　　秦命退到黑暗里，凝神静气，激活气海里的修罗刀。
　　一股凛冽刀气刹那迸发，像是万千黑色丝线席卷全身，充斥在经脉与肉身的各个部位，秦命整个人的气息也在骤然间变得凌厉而阴沉。他双手捧在胸前，十指僵扣，杀气蒸腾，汇成旋风，在双手间扭曲的摆动着，随着杀气的剧烈旋转。一柄精致小巧的黑刀在漩涡深处逐渐显现轮廓，随着杀气的不断旋转而形成实体。
　　秦命凝神感受着修罗刀，它比最初的时候已经有了很大的变化，像是柄真实的黑刀，线条顺畅，泛着乌光，在杀气漩涡里漂浮着。它冰冷、安静，明明让人惊惧，却在秦命眼里像是世间最美妙的宝物，让人爱不释手。
　　修罗刀成型后，无形的杀气开始弥漫，溢满了胡同，向着空荡荡的街道扩撒，也传向了前面的刑场。
　　呜呜……
　　低低的泣语、幽幽的呢喃，像是阴风般回荡在寂寥冰冷的刑场，声音起起伏伏，像是一个人，又像是无数的人，如果有谁在午夜经过这里，说不定直接吓瘫了。
　　夜色静谧，刑场不再安宁。
　　呼……
　　一股阴气腾起，盘旋而上，里面竟然出现了个无头的将军，朦胧模糊，却隐约能感受到那股雄浑的战气。
　　阴气翻涌间，泣语声悲凉绝望，一群一群的男女老幼穿着白色囚衣，跪在了刑台周围，阴气昏暗，画面模糊，看不清他们的模样，却能感受到他们的绝望。
　　一股血雾突然从刑台上腾起，那些斑驳的血迹像是脱离了昏暗的石头，飘向了半空，每个血迹都在蠕动中变化着延伸着，像是一个个挣扎的小小人影，要逃离刑场，逃向清冷的夜空。
　　……
　　午夜的刑场被惊醒，一阵阵阴风飘荡，一幕幕画面浮现，都似真似幻，让人分不清楚是真实的感觉，还是被刑场的怨念侵袭产生的幻觉。
　　秦命凝眉观察了会儿，突然散开了修罗刀。
　　等修罗刀的杀气完全消散后，刑场里的阴风和泣语也都渐渐地平复了，一切的一切都沉寂了，清冷的月光洒在刑场，寂寥而静谧，好像什么都没发生过。
　　等秦命再次激活修罗刀的时候，刑场里跟预期的情况一样再次刮起了阴风，出现幽幽的泣语声。
　　“没错了，修罗刀真的能‘惊醒’凶地的怨念，今天第三刑场的事情不只是个意外。”
　　秦命不知道是该高兴还是担心了，既然修罗刀能‘惊醒’凶地，产生增幅，同样道理，在神圣气息浓重的圣地净土，也可能会严重的影响到修罗刀自身的威力。
　　“就当提个醒了，在某些凶地可以放开手脚应付危险，即便是碰上比自己强的对手，也可以拼一把。但在圣地净土之类的地方，尽量不要动用修罗刀。”秦命在心里提醒自己，再回想今天对决温天城的时候，神奇的‘羊头’竟然在崩碎后又‘燃烧’了怨念，也给他敲了个警钟，中域的强者超越秦命太多了，武法造诣更繁杂玄妙。
　　而且……
　　修罗殿的那位少女在皇城吗？她看到今天的刑场对决了吗？
　　秦命动用修罗刀对抗温天城的另外目的就是做给她看的，刺激她现身，引她进幻灵法天。
　　旅店里，管玉莹她们也没有真的睡觉，都在各自的隔间里修养。
　　虽然相信秦命的品行，不可能出现什么罪恶的事情，可是跟个男人‘同屋睡觉’还是很不习惯。
　　秦命回来后也没有休息，盘坐冥想参悟着武法，凝练着自我。
　　过了今天，距离幻灵法天正式开启只剩四天了。中域强者的强横实力没有让他失望，但同样意味着更严重的挑战。
　　他来这里就是迎击各地强者、展现的自我力量的，也是为了让皇室看到自己的不屈姿态和倔强的傲骨，他不后悔自己过于强硬的做法，可是不代表他会肆无忌惮轻视对手。现在只是碰到了五分之一的中域新秀而已，还有其他那些隐秘强者同样不能忽视。
　　“精彩！”秦命心里只有这种感慨，皇城之行没有辜负他的期待，越是危险的环境越是疯狂的事件，越是能考验自己。‘粗狂中要有细腻，凶残中要有严禁，要做狂徒，不能做匹夫。’这是秦命给自己的定义。最好是让所有人都认定自己是个不管不顾、只有满腔热血的疯子，这样一来才能更好地玩转皇城风云，玩转幻灵法天。
　　天亮后，秦命也没有休息，继续着修炼。他精力充沛，可以不眠不休。
　　妖儿她们暂时不能出去，也都在房间里修炼。
　　可是……
　　秦命练着练着，忽然发现个奇怪的情况，他好像碰到五重天的壁垒了。
　　“有这么快吗？”
　　秦命有点奇怪了，仔细算起来，从在雷霆古城突破到四重天，再到稳固境界，又到横穿北域，虽然期间经历过很多次的战斗，也吃了很多灵果，可仔细算起来不过三个月而已，玄武境不同于灵武境，而且玄武境越是往后，突破越是困难，越是需要沉淀。秦命自己估摸着能在幻灵法天后期突破到五重天就很不错了，也是可以接受的正常进程。而且秦命给自己做的规划是近段时间里刻意的不去尝试突破，更多精力放在了沉淀和战斗上，他不希望留下‘成长过快’的祸根，根基不牢，后患无穷。
　　可现在还没等到幻灵法天的开启，竟然已经感受到突破的壁垒了？
　　这是一种很玄妙的感觉，就像是突然触摸到了一扇玄妙的门，又或是走到了浩瀚星空的边缘，再往前一步，便是不同的天地。
　　“是黄金血带来的好处？”
　　“还是今天反常动用修罗刀的缘故？”
　　秦命很奇怪，不过更多的是惊喜，不管怎样，这是自然而然出现的‘突破预感’，属于‘自然生长’，没有刻意的强迫，所以是个好消息！
　　只是秦命不会想到，三个月里其实有人在替他成长，替他稳固根基，那是个无形的力量跨越千山万水，从遥远的雷霆古城深处在影响着他，催动着他。
　　月晴其实很期待来参加幻灵法天，与五大域地的强者切磋，在生死界里探险，对于武道初期的成长来说很有帮助，可最终还是选择留下，开始了深度地闭关，炼化吸收女王转授的传承，并驾驭‘九星九耀清神杀魂咒’。她在努力成长、不断变强，没有任何的休息，甚至用秦命留下的生命之水为自己提神，保持着充沛的精力。
　　她在用自己的方式帮助着秦命。
　　也就是在今天，早在接受女王传承的当天便已经突破到四重天的月晴又一次实现了突破，晋入玄武境五重天，这股无形的力量也随着清神杀魂咒的神秘联系，影响到了远在皇城的秦命。
　　同样的，她的突破不仅是传承力量带来的催动，也是因为秦命持续不断高强度战斗带来的无形的催化。
　　一个在持续的战斗，一个不断地沉淀，一个在锤炼技艺，一个在冥想感悟，因为九星九耀清神杀魂咒的存在而神奇的交融到了一起，等于两人在用互补的方式推动着共同的境界。


第252章 长大了
　　第二天，当很多人还在寻找秦命的时候，皇室终于表明了态度。
　　“幻灵法天开始之前，严禁出现任何形式的会武和迫害。一经查证，绝不姑息。”
　　“世家子弟不得动用家族力量打压欺凌外域新秀。”
　　“幻灵法天的参与资格定在三十岁以下玄武境六重天以下，尽快到指定区域报名，领取牌号。”
　　“任何得到牌号的人都是皇室邀请的客人。”
　　皇室的态度没有用文榜形势正式的公布，只是向皇城里各世家的家主传了话。
　　如果用太正式的方式，反而像是皇室承认了之前中域的态度不好，存在欺压的做法，现在表明态度等于是来补救的，所以才用非正式的态度传告各世家。
　　但这样已经足够了，皇室的态度足以缓和皇城里正在发酵的紧张气氛，也可以警告那些嚣张的中域新秀。
　　如果说皇室在上午做出的态度在某种程度上是在偏向秦命，是平复外域新秀的情绪，那么正午发生的事则让本就已经复杂的皇城风云变得更微妙。
　　霸王唐天阙今晚在霸王府设家宴，宴请五域所有新秀！
　　不限人数，来者皆是客！
　　特别说明，宴会前后绝不允许出现任何形式的迫害行为！
　　唐天阙在中午亲自登门拜访了炎家，没有谁了解具体谈话内容，但在唐天阙离开后，炎家撤回了所有搜捕秦命的队伍。
　　“宴请五域所有新秀，唐天阙这个‘五域’用的很巧妙，没有再区分中域和外域，想来也是要调和外域的情绪。”
　　“五域的新秀终于要碰面了，你们猜他们会不会在宴会上打起来？虽然霸王唐天阙威势很盛，可哪个新秀不是年轻气盛？到时候真要闹起来，规模绝对小不了，也很难控制。不得不说唐天阙敢在府上设置家宴是个非常有魄力的决定。”
　　“有魄力更明智，现在的皇城太需要这场提前的会面了，先不说能不能真的化解双方的敌对情绪，起码可以缓和很大部分，也能让外域新秀不再强烈的仇视皇室，等到幻灵法天开始，不至于真的形成围剿死拼的局面。”
　　“嘿嘿，你说到点子上了。‘不再仇视皇室’这是个关键。皇室为什么等到现在才出面调和？其实吧，就是在等中域那些世家跟外域弟子相互仇视，让双方结怨死拼，皇室自始至终保持中立，直到局面快要失控了，再出面调和，两面都交好。这叫手段！策略！这叫……御国之策！”
　　“闭嘴吧，你说的太极端了！”
　　“我在想秦命会不会参加？虽然说皇室和霸王唐天阙都严令不得再有迫害行为，可是炎家真要是杀了秦命，皇室能怎样？还能灭了炎家满门？最多是惩罚罢了。”
　　“炎家应该不敢公然违抗皇室的提醒，再说了，秦命手里握着众王战兵呢，谁都不确定他能不能隔空召唤。就算不能召唤，秦命死前会不会给众王下令复仇？这些都是要考虑的。不要把事情想得那么简单，我猜炎家也不敢真杀秦命，最多是要抓起来出口恶气。炎家能存在千年，不可能随便的意气用事，他们要维护的只是颜面而已。”
　　“公然违抗皇令可是大罪，如果人人都抱有这样的想法‘我就做了你能咋？大不了惩罚我喽。’那皇家威仪何在，皇室决不允许这样的事情发生。必要时刻，皇室真有可能拿炎家开刀立威。‘天威难测’这句话不是随便说说的，是要用无数突然又血腥的事件竖立起来的。”
　　“我猜秦命会去，那小子就是个疯子，不管不顾。”
　　“还有那个妖儿，更可怕。长得一副倾国倾城的模样，却有个狠辣无度的心。”
　　“现在皇城里流传一句话，你们听过没？就是形容妖儿的，美无度恶无涯的尤物。”
　　“美无度恶无涯？呵呵，很确切啊。”
　　“尤物才确切。那种女人，如果谁能降服了，那可真是牡丹花下死做鬼也风流啊，哈哈。”
　　“我很期待唐天阙能把五域新秀都召集起来，坐下来好好聊聊，相互认识，化解矛盾。毕竟这次幻灵法天太危险了，如果他们中域跟外域在里面内斗，灵妖们趁机反扑，保不准又会是场灾难。”
　　“我个人感觉，外域新秀们去不去，秦命起着很大因素。他如果去了，外域弟子会陆续出现，他如果不去，外域也绝不会卖唐天阙面子。”
　　“是啊，秦命和妖儿现在隐约成为外域的代表了。”
　　“我要是唐天阙，会直接邀请秦命。”
　　“得了吧，秦命在哪呢，全城都在找，有谁找到了吗？我真服了他们，竟然能藏得住。”
　　“世家们找不到，皇室未必找不到。前提是皇室真的要找！”
　　秦命正在旅店一楼大堂的角落里吃着午饭，听其他食客们‘激动’的议论。刑场事件还没‘尘埃落定’，唐天阙的家宴又再起风波。五域聚会，皇朝新秀的大集会，全是些天才人物，想想就让人激动，也难怪皇城的各个茶馆酒楼都在议论着。皇城里到处都是能人，一边议论还都一边分析着。
　　“五域新秀集会？唐天阙是自己的主意，还是奉了皇室的命令？”秦命夹起块酱肉放到嘴里，若有所思。
　　小龟在桌案上慢悠悠的爬着，尝尝这个，品品那个，时不时还咂口小酒，一点没在乎热闹的气氛。
　　“有区别吗？”紫陌她们都在慢慢的吃着，注意力全在大堂的议论声里，竖着耳朵听消息。
　　“如果是唐天阙自己的主意，宴会的目的相对单纯些，也说明他不是个纯粹的武夫，能看透现在的局势。如果是皇室的目的，宴会的目的就复杂了，还可能会有皇室其他人员参加，明显是针对我来的。”
　　“我们参加吗？”凡心压低声音，向前倾了倾身子。
　　“你们想去……”秦命正静静的思考了，目光没有焦距的看着前面，这会儿回神了，目光焦距恢复了，竟然意外的盯着对面凡心的胸前部位，小丫头往前倾着身子，挤压着桌边，也不知道是真材实料还是穿着厚衣服显得，总之那两团圆鼓鼓的东西非常凸出。他好死不死的竟然走神了，回想到了那晚跟妖儿的旖旎风情。
　　凡心正盯着秦命看呢，忽然觉着眼神怪怪的，顺着他目光往下一看，小丫头俏脸一红，慌忙的坐正身子，羞愤的娇叱：“流氓！”
　　“嗯？”几女都在凝神听着热火朝天的议论，没注意到发生了什么。
　　秦命挠着头，咧着嘴，那叫一个尴尬啊。自从那天被妖儿调戏后，他发现自己好像不再那么纯粹了，脑袋……嗯……有想法了……


