第309章 黑莲焚天
　　“你想干什么？别胡来啊。”凡心紧张的提醒秦命。
　　“你看它那鸟样就是冲着我们来的，不给它点颜色瞧瞧，它不会罢休的。”
　　“你来真的？”
　　秦命一声大喝，浑身的气血沸腾起来，灵力、血液，都在全身经脉血管里高速奔腾，把身体‘烧的’金光闪烁。
　　大衍剑典第二式，千秋无踪，天风不落尘，万剑破空满江红。
　　秦命主动出击，振剑指天，“嗡”的一声，大衍古剑仿佛从沉眠中觉醒一般，爆发出冲天的强光，剑气滔天，如海浪般喷发。剑术的威力随着实力的成长而暴涨，当年灵武境就已经可以施展不俗的威力，现在玄武境六重天，剑潮更烈，杀威更盛，像是道银河瀑布倒灌长空，照亮着雨林，驱散漫天黑潮。
　　黑凤一声长鸣，眸光慑人，极速冲起，向着天穹飞去，不得不说它的速度太快了，像是道瞬间挪移一般退到百米开外，避开了剑潮：“好一个狂傲的人类小子，竟然敢主动挑战，我成全你。”
　　“有本事别躲开。”秦命提剑冲天，羽翼翻飞，速度提升到极致。
　　大衍剑典第三式——云深九重雾，惊涛鱼龙怒！
　　秦命放吼，杀气滔天，高空中强势出击，大衍古剑发出激烈的剑吟，爆出重重剑潮，连绵不绝，像是赤亮的浪潮在高空连续奔涌，前前后后九重狂潮，摧枯拉朽般横扫向前。
　　“有点能耐，但不够看。”黑凤竟然主动杀奔过来，卷起了漫天的黑炎，从四面八方汇聚，化作火潮巨浪，同样连绵不绝的奔袭，强势撞击着猛烈地剑潮，轰隆隆，高空仿佛沸腾了，黑炎与剑潮连续撞击，一重一重，九重连击，颤动着高空，扭曲了空间。
　　第九重剑潮湮灭，秦命从混乱中杀出，金色羽翼赋予他极致的速度和冲击力，利剑横挑，凛冽刺骨，奔袭黑凤。黑凤同样从黑炎中杀出，利爪猛地向前，要撕裂秦命的脑袋，它全身都是黑色的，连利爪都是黑漆漆的，泛着乌光。
　　锵！
　　激烈铮鸣爆开层层波澜，大衍古剑和利爪剧烈乱颤，高频率的波动。
　　秦命右手虎口崩裂，古剑差点脱手而出，被强劲的反冲力量震退，从高空呼啸坠落，但黑凤的攻势也被硬生生遏制住了，振翅腾空，拔升了数十米才堪堪卸去巨大的力量。
　　秦命在即将落地前强行控制住了身体，擦着林地，撞碎枝杈冲天而起。
　　雨林里的新秀们纷纷动容，惊讶着黑凤的强悍，更惊叹着秦命的实力，怪不得能追杀薛婵玉，他不仅仅是狂野，确实有着真材实料，剑术的运用让很多人自叹弗如，差距太大了。
　　连灵妖们都惊动了，竟然有人类敢单挑黑凤？不可思议啊。
　　“黑鸟，给你见个东西，说不定就是用你们祖宗炼成的。”秦命疾速腾空，再展剑典之威。
　　大衍剑典第四式，生死两苍茫，三雀争辉一剑芳！
　　剑气凌霄，剑威浩荡。大衍古剑在高空乱颤，沸腾的剑气在剑尖前端凝聚成三只灵雀，振翅翻飞，高速旋转，转瞬之后，剑尖爆出道刺眼的精芒，像是闪电般划过长空，奔袭黑凤，紧随其后，三只灵雀蜕变成凤，展翅五六米，发出刺耳的凤鸣，华丽了长空，大衍古剑颤动的更剧烈，沸腾的剑气更可怕了，像是股猛烈地狂潮，三只灵凤啼啸天穹，振翅翻飞，拖拽着浩瀚的剑潮卷过云层，像是江河怒涛，又似龙游长空，杀奔黑凤。
　　黑凤再次展开疾速，惊险的避开了那道精芒，可是三头灵凤拖拽的剑潮却让它真正的感受到了威胁。
　　而且，那三只灵体确实是凤的影像，不是简单的凝华成这样的轮廓，而是有着奇妙的灵性，正像秦命所说的，或许，剑术就是用凤血锤炼而成的。
　　黑凤大怒，张口吐出朵黑色莲花。
　　“那是什么宝贝？”众人惊呼，那朵黑莲在出现的瞬间便成为天地的焦点，像是朵黑色的骄阳在燃烧着，给人带来强烈的压力，浓浓的心悸。
　　“是它得到的重宝？”
　　“还是它体内凝结成的？”
　　“好可怕的黑凤。”
　　黑色莲花在高空剧烈旋转，持续放大，刹那间，高空汹涌的黑炎更可怕了，黑火滔天，烘烤着黑莲，而黑莲开始旋转，片片花瓣剥离，疾速飙射，每朵花瓣都像是片压制凝缩的火海，真正的扭曲了空间，它们像是在空间里荡漾，转瞬而至。
　　轰隆！
　　第一朵黑莲的花瓣撞击在了剑潮上，顿时爆发出惊天动地的巨响，震得许多人下意识的缩了缩脖子，花瓣碎裂了，被剑潮崩碎，却释放出无尽的火焰，淹没了剑潮，吞噬了三只灵凤。
　　三凤齐鸣，硬生生从烈焰中杀出来，像是浴火重生般，惊艳而震撼，它们杀威更盛，拖着浩荡剑潮，经久不散，横跨百米。
　　但是……
　　第二片花瓣撞击，第三片花瓣奔袭，轰轰轰，连续十多片花瓣接连撞击，像是重型炮弹般阻击着三凤和剑潮，每次撞击都像是巨浪拍岸，掀起漫天的黑火，更带来猛烈的颤动。
　　终于，在三头灵风冲出三百多米的时候，被连续的花瓣彻底轰碎了，连带着剑潮都在高空失控，像是狂风骤雨般四散横扫。
　　精彩绝伦的对决，至强的秘法碰撞，让很多人看的过瘾，更让很多人黯然苦笑，差距啊差距，如果自己对上黑凤，或许连一合之力都没有，而秦命竟然跟它面对面的打起来了。
　　“看那里……”有人指着高空惊叫。
　　原来在剑潮崩灭的同时间，黑凤竟然绕到了秦命上方，双翼收敛，疾速俯冲，像是道巨型的黑色闪电，撕裂空间，怒取秦命，在全场抬头的时候，黑凤的爪子朝前探出，尖锐的锋芒让人不寒而栗。
　　“果然来了！找死！”秦命惊而不乱，反而像是早有准备，在黑爪扑空而下的那一刻，秦命避也不避，蓄势待发的左拳冲天暴起，又准又狠，直取其中一只利爪。
　　重拳出击，霸道万钧。
　　不亚于重锤神兵轮空而上的威力，打击在了利爪正中，恢宏而磅礴的巨力透过臂膀汇聚拳头，狠狠地闯入了黑凤深处。不仅如此，秦命左手里面隐藏了柄修罗刀。换做以前，想让‘霸道’与‘修罗刀’配合出击不仅很难控制，更难隐藏，但随着修罗刀与雷蟾以及黄金血的共鸣，以及对身体的认可，秦命施展起来更加的得心应手，顺畅自如。


第310章 血战黑凤
　　锵！
　　伴着声巨响，类似金山碰撞，黑凤右爪被狠狠遏止，万钧巨力和修罗刀前后尖锐的钻入它体内，与此同时，秦命右手挥展大衍古剑，无视黑凤另外那只爪子的撕扯，冲天暴起，斩向了黑凤的身体。
　　噗嗤！
　　黑凤左爪撕开了秦命灵力盾，撕开的肩膀皮肉，差点连骨头都切开，秦命的利剑也切开了黑凤的胸口，劈飞了大量铁叶子般的黑羽。
　　偷袭与逆袭的剧变都在电光火石间完成，很多人还没看清楚发生了什么，黑凤发出惨叫，振翅腾空，慌乱的拉伸开上百米，不断后退，躲到了黑色莲花后面，不仅胸口剧痛难忍，连脑袋都有些恍惚，像是被某种无形的利刃劈伤了灵魂。
　　秦命也被利爪的冲击力震得下坠上百米，左手发麻，不受控制的颤抖着，而右肩血流如注，金色鲜血顺着衣服流淌。
　　“发生了什么？快告诉我发生了什么？”森林里有人急了，我竟然没看清？
　　“怪不得都说他是疯子，不仅疯在性格上，更疯在战斗上，刚刚那一回合如果稍微有点差错，绝对是被撕碎的下场啊。”
　　“他能精准的判定黑凤的实力！”
　　很多新秀更看重的是秦命这次反击里暗含的东西，那是经验，是自信，是精准的判断，而不是普通的拼命。秦命是判定了双方实力、判定了对方的突袭方式，也是对自己有着信心，才敢玩命一搏，用自己的受伤，换取敌人的重伤。
　　凡心忍不住拉着马大猛的手，紧张的看着高空的恶战。
　　邢琊没有走多远，也站在树林里静静地观战。他忽然有点失神，看看秦命现在的战斗，再想之前的对决，一个精彩，一个荒唐，好像秦命根本就没把他放在眼里，连武法都没有正式的施展，连五分之一的实力都没拿出来。
　　一种深深地无力，一种前所未有的挫败，邢琊心里莫名的烦躁。
　　“人类，你激怒我了，我今天陪你玩到底……啊……”黑凤愤怒的啼啸，可是修罗刀的刀气正在它体内横冲直撞，刺激着它的灵魂，更恍惚着它的意识，忍不住发出痛吼。
　　“黑鸟，有没有兴趣当我的坐骑？”秦命抓住机会腾空而起，振翅飞驰，速度提升到极致，再次杀奔黑凤，大衍古剑交给左手，右手招出永恒之剑，双剑齐鸣，剑吟惊天，各自涌动着赤亮的剑气。
　　坐骑？秦命要驯服它？
　　众人惊讶的低语着，全部留在原地，瞪着眼睛关注战斗发展，没有谁再想着离开了。
　　“放肆！你算个什么东西，也配打我的注意？”黑凤振翅后退，控制着黑色莲花奔袭秦命，它自己全身燃起腾腾黑火，烧透了天空，卷起无尽的火潮，也在燃烧着自己，清理体内的刀气。
　　黑色莲花盘亘在高空，绽放奇异的黑光，更涌动着高温烈焰，它越烧越旺，不断剥离出花瓣，像是重型炮弹，连续奔袭。
　　“斩！给我开！”秦命挥动双剑，劈出漫天剑潮，照亮了天空，驱散着漫天黑影。
　　轰！轰！轰！
　　整片高空都轰动了，秦命与花瓣不断碰撞，每次都伴随着巨响，更爆开无尽的烈焰狂潮，一次两次……八次九次……看的人们心惊肉跳，颤的空间轰鸣，震得他们气血翻腾，强烈的光潮和火焰耀的很多人睁不开眼。
　　黑莲妖火迅猛狂暴，似乎掌控着战场，不断暴击，秦命却强横无匹，竟然在高空横行，不断地劈碎花瓣，不断地撞开火潮，短短几息间，连斩十八朵花瓣，横跨五百多米，杀奔黑凤。
　　“他爷爷的！这都轰不死他？”很多人呲牙咧嘴，暗暗吸气。
　　秦命在即将杀向黑凤的时候突然持续腾空，直达云层上方，双翼挥展，双剑齐出。
　　“大衍剑典第四式！生死两苍茫！”
　　他双眸金光闪烁，精神高度集中，身魂合一，大衍古剑率先赤亮，剑体嗡鸣，剑气沸腾，像是有什么灵物要苏醒，永恒之剑紧随着发出清冽的颤鸣，涌现出金色剑潮，照亮着云层，争辉骄阳。
　　两柄古剑同时施展出了最强的剑术，一前一后，却同时爆发。
　　同样的武法，同时间施展，同样的威力，这需要绝对的掌控力！
　　嗖嗖！
　　两道精芒洞穿空间，杀奔黑凤，紧随其后，六只灵凤拖着两股不同光芒的剑潮撞开云层，汹涌而下，像是开闸的洪流，又似银河倒灌，轰轰烈烈，剿灭成片的黑火。
　　“人类，我怕你不成。”黑凤振翅啼鸣，竟冲天而上，疾速闪开两道精芒的同时，卷起漫天的黑火，撞向了剑潮。
　　轰隆声响彻高空，无尽的黑火和剑潮仿佛淹没了天上地下，震撼的场面那森林里的几位玄武境六重天都张开了嘴，这特么是六重天能制造的场面，玩我呢？七重天也没这么猛吧？
　　烈焰滔天，剑潮横空，云层上下一片乱象。
　　秦命和黑凤在那里厮杀，激烈的啼鸣、铿锵的铮鸣，响彻云霄，不断有强烈的剑潮和烈焰喷薄而下。
　　大战无比激烈，虽然下面的人们看不清楚具体发生了什么，可还是看的心惊肉跳。
　　“秦命以前有这么厉害吗？”凡心小嘴微张，怔怔的看着高空发呆，她知道秦命很猛，可不至于猛到这种程度。
　　马大猛正看得激情，浑身热血沸腾，恨不得提着斧头杀向高空，哪有心思理她。
　　直到很久后，高空突然暴起猛烈雷潮，发生了惊人的碰撞，黑凤从高空的火潮里极速坠落，而秦命振翅俯冲，紧追不舍。
　　人们终于看清了他们的情况，秦命浑身破破烂烂，鲜血横流，很多地方还烧着黑火，但全身缠着可怕的雷电，与金光辉映，衬得他格外的神勇英武。
　　黑凤伤势更重，全身有着十余道触目惊心的伤口，尤其是脖子一道，斜着向上，鲜血汩汩的流淌，可以想象那一刻的惊险。它全身很多地方羽毛脱落，露出里面斑斑血迹，怎么看怎么狼狈。
　　黑凤恼怒而惊惧，它的肉身非常强悍，连雷电都能抗住。可竟然连续被那利剑劈开皮肉，还被人类身上的雷电打伤了？那是什么剑，又是什么雷？这到底是个人类还是个异兽？
　　不过……
　　黑凤终于驱散了体内的修罗刀刀气，完全清醒过来，凶性再次复苏，它一声啼啸，张口打出道黑色东西，阻击秦命。
　　那是个黑色不规则铁片，看起来非常普通，还有斑驳的锈迹，扔到地上看都不会多看一眼。
　　秦命战意高涨，管你什么东西，又是什么宝贝，永恒之剑与大衍古剑交叉劈斩，要振开黑铁，务必要趁着黑凤被动的时候扩大战果。
　　然而……
　　锵！
　　轰隆隆！
　　在双剑交击黑铁的刹那间，竟炸起无法想象的金属铮鸣，荡起层层的声潮波澜，横扫长空，连漫天黑火都受到严重的冲击，混乱失控，向着四方漫卷溃散，紧随其后，黑铁竟然爆发出无与伦比的神辉，沸腾了天穹，驱散了云层，湮灭了所有黑火，更把秦命迎面撞飞，淹没了着他。
　　密林里响起成片的惊呼，新秀们都惊愕的张开嘴，发生了什么？什么都没看到啊，这是秦命丫的自爆了？


第311章 狂野对轰
　　“非逼我用绝招！看你还怎么狂！”黑凤啐口血水，回到高空，望着霞光沸腾的云层。
　　人呢？直接轰死了？
　　可惜了，我还想着吃他的肉呢。
　　那黑铁不是普通宝贝，是八宝琉璃宗宗主当年用的武器遗留的碎片，虽然已经没有当年的强威，可是收拾个毛孩子轻而易举，也是它用来保命的宝贝。这些年里，很多想吞噬黑凤的强悍灵妖都被这个铁片惊退了。
　　人们呆呆望着高空沸腾的光辉，像是片横亘的光海，遮天蔽曰，带来强烈的视觉震撼。
　　可以想象爆炸的威力，而秦命……就这么死了？
　　“你还能看到秦命吗？”凡心紧张的拉着马大猛的胳膊。
　　“好像……没啦？”马大猛眯着眼睛，努力要看清楚高空的情况。
　　过了没多久，漫天霞光突然像潮水般退却，但不是向黑凤汇聚，而是向着云层某处汇聚。
　　“咦？怎么回事？”黑凤吃了一惊，仔细感受了会儿，突然惊叫：“我的宝贝呢？你特么给我下来，你把我宝贝弄哪去了？”
　　它又惊又慌，竟然感受不到宝贝的存在了！
　　高空霞光全部消散，现出片片‘破烂’的云朵和蔚蓝天空。
　　秦命浑身染血，气息非常的凌乱，虚弱的停在那里，受了重伤，意识都被突然的爆炸震得眩晕了。小龟趴在秦命肩上，正托着那个铁片，奇怪的翻看着。“这玩意好强的能量，里面好像有什么东西。”
　　“我了个擦。”黑凤怪怪的低叫了声，直愣愣看着秦命肩上的小龟，那是什么玩意，竟然控制了我的宝贝？
　　“哪来的？”小龟在爪子上掂了掂，问着黑凤。
　　“你丫哪冒出来的？”
　　“回答错误，我收了。”小龟把铁片收进龟壳，自己也缩了进去，好像进去研究了。
　　黑凤忽然发现黑铁跟它的联系彻底切断了，完全感受不到了，愣了愣，黑凤破口大骂，疯也似的杀向高空。那是它保命的宝贝啊，莫名其妙就被收了？不可饶恕！“我要吃了你们，吃了你俩！”
　　秦命深深提气，收起了双剑，灵力消耗的差不多了，留着最后使用，现在该换‘元力’对轰了。
　　“人类，还我宝贝。”黑凤大喝，浑身黑火燃烧，释放全部潜能，它也是强弩之末了，必须速战速决，更要夺回宝贝。
　　“当我坐骑！饶你不死！”秦命黑发乱舞，双眸如电，全身涌动起实质的气浪，从高空俯冲，杀向了黑凤。
　　“呼……”
　　烈风嘶啸，黑凤挥动羽翼，疾若天刀，斩向秦命。
　　全身都是武器！
　　秦命展翅停滞，右臂轮击，左拳跟进，正面对轰羽翼。
　　黑凤羽翼被重拳猛烈摊开，但顺势翻飞，仰面朝上，利爪前后跟进，撕向了秦命。秦命同时翻转，避开利爪的下一瞬间，双脚紧并，朝下跺击，像是道惊雷般重重轰在了黑凤的腹部，暴起股剧烈的气浪。
　　黑凤咳血，大声怒吼，半空中强行控制身体，再次杀奔秦命。
　　你来我往，约战越狂，转眼间十余回合，完全交织到一起，难分你我。
　　“哇啊！”秦命状若疯魔，右手僵扣，宛若利爪，燃着烈烈劲气，抓向了黑凤眼睛。
　　黑凤双眼涌动着诡异的漩涡，像是要吞噬人的灵魂，刹那间爆出道强辉，轰击秦命的爪子。但是秦命的爆发力量太强了，虽然被强行崩开了轨迹，却还是擦过了黑凤眼眶，撕开了细密的绒羽，带起腥红的血迹。而黑凤双持突然并拢，像是两柄巨型黑刀，劈向了秦命，要把他直接斩首。
　　噗嗤……
　　秦命惊险躲避，却依旧被切开了胸膛，血染长空。
　　不同于之前的武法对决，这次完全是肉身的对抗，拳拳到肉，凶险异常，沉闷的碰撞声像是闷鼓般回荡高空。远远望去，像是两头凶禽在高空搏杀，黑羽金羽不断飘飞，鲜血金血不断洒落，无比的激烈，一人一禽几乎纠缠到了一起，分分秒秒都是凶险，谁若是退缩，谁便会立刻惨败，唯有一往无前，彻底血拼到底。
　　森林里很多灵妖都看的心惊肉跳，再次感受到了黑凤的强悍，也在震撼着那个人类的强大，竟然能把黑凤逼到这种程度。
　　“打！打！往死里打！”马大猛完全忘记了疲惫，咬着牙攥着拳，恨恨的看着高空恶战，他要沦陷了，沦陷在秦命的疯狂里，沦陷在秦命的强大里，这特么才叫爷们啊，不要停，继续打，扬我们人族雄威。
　　秦命和黑凤拼的你死我活，从高空转战森林，惊乱了树木，吓退了群妖。
　　一座千米高山被他们毁掉了山顶，一片密林被他们碾成了废墟，一群灵妖被无情波及，留下满地碎尸。
　　黑凤压着秦命打进了江河，沸腾了那片河潮，引来几头巨鳄伺机伏杀，却被它们的余波劈杀；秦命拖着黑凤杀进了峡谷，那里地动山摇，悬崖峭壁剧烈颤动，有巨石不断的坠落。
　　林间新秀们起初还跟着狂奔，紧张期待的关注战况发展，后来直接放弃了，黑凤和秦命的速度都太快了，上天入地，腾空九天，完全跟不上。
　　上百回合后，秦命要到极限了，黑凤也被打的半残了。
　　他们不约而同的腾空千丈，隔空对峙。
　　一人一凤，都在恶战里激起了最强的杀气，燃着汹汹气浪。
　　“秦命真猛人啊，猛地一塌糊涂，竟然能跟这种异兽打的难分难舍。”
　　“什么话！你应该说幻灵法天里竟然有这种异兽，能跟秦命打个平手。”
　　“这话说得，我竟然没法反驳了。”
　　“怪不得他前段时间杀了近六十位新秀，发起疯来简直不像人类。”
　　“要不北域八宗怎么会给他定个修罗子的名号，说的太准了，杀性太重。”
　　许多的新秀们仰望高空，预感到最后决战要来了。秦命有没有绝招？黑凤有没有保留？都打成这样了，肯定是不死不休，谁如果败了，下场绝对会很惨。
　　“我该怎么吃你？炖了，烤了，还是生吃？”黑凤要气炸了，竟然被个人类少年虐了，还虐的这么惨，小爷我以后怎么在这片雨林里混。它全身再次燃起熊熊黑炎，高温炙烤着天空，附近最后的几朵云层都在蒸发消散，一根根黑羽宛若黑金铸成，充满了质感，次第倒竖，像是尖锐的黑色战矛，对准了秦命。
　　秦命原本要动用修罗刀，可是修罗刀只能突袭黑凤本体，也必须先下手为强，可现在似乎已经丧失了先机，一旦自己出手，黑凤最后的杀招也会全面爆发，以他现在的身体，根本挡不住全部。到时候就算击杀黑凤，自己也可能落个半残。
　　现在只能用雷蟾了。
　　拼一把！
　　雷蟾，别让我失望。
　　秦命虽然没有参悟上古吞雷术，可有雷蟾这个宝贝，受它影响，现在施展出的雷电威力也比以前强了数倍。或许可以用它来试一试，如果成了，今天就能降服这头黑凤，如果败了，起码不会败得太惨。


第312章 致命阻击
　　“呱哇！”
　　秦命喉咙滚动，一股气浪从体内涌出，在舌尖炸开，怪异的声音像是蛙鸣，又像是嘶哑的低吼，却并不强烈，只有黑凤听到了。
　　“呱哇！”
　　“呱哇！”
　　秦命胸腹翻涌，气浪接连涌出，汇入声音，在高空荡开。
　　每次的怪声其实都是气海深处雷蟾的蛙鸣，透过秦命的身体，与天地相接。
　　黑凤感觉奇怪，却敏感的捕捉到了有股奇怪的能量正从秦命体内涌出。
　　不久后，天空上开始出现新的云层，猛烈翻涌，越来越浓烈，里面雷鸣轰隆，电芒乱窜。
　　乌云压顶，电闪雷鸣，强劲的雷电在云层深处肆虐，时不时的劈出几道，打向秦命，却没有伤害到他，反而融入了身体。
　　秦命深深提气，真的可以！
　　虽然现在发挥不出雷蟾的威力，可是它实在是太强悍了，用来制造小范围的雷云看来还是可以的。
　　借助雷云的威力，他的小混沌真雷诀可以发挥出更强的威力。
　　“这是什么？武法吗？”
　　“不对！武法都是从我们武者身体里透发出来的，他这是……引起了天势？”
　　“他要干什么？我没听说秦命能引动天雷啊。”
　　“等等！不是有人传言秦命和叶江离在古墓里得到重宝了吗？就是引发天灾的那次！”
　　人群微微躁动，他们都对当天的天灾记忆犹新，可以想象引发天灾的‘主人’有多恐怖，如果能从那里得到了一点半点的传承或是宝贝，绝对会获益无穷。难道，秦命又得到了机缘？
　　“哧哧哧……”
　　黑凤不再等待，最后的能量毫无保留的释放，高空顿时掀起黑炎的狂潮，形成箭羽的风暴，数百只黑羽脱离身体，冲向了远处的秦命。
　　风声呜呜，箭羽涌动强烈的黑芒，在暴击中纷纷增生到了三五米长度，尖端锋利，尾羽坚锐，它们像是黑色长矛，洞穿了空间，破空之响如惊雷在响。
　　“暴雨狂雷！”秦命调动最后的灵力，施展小混沌真雷诀第二段，刺亮的雷电破体而现，狂烈乱舞。雷霆乍现间，引动了天雷，云层里积聚的雷电集体倾泻，笼罩了秦命周围空间，咔嚓乱响，闪亮刺眼，全部扭曲着冲向秦命。
　　秦命周围完全沦为闪电浪潮，暴雨狂雷威力暴涨，雷电成潮，狂舞长空，还有很多雷电凝聚成了粗壮雷鞭，无差别的轰杀。
　　数百箭羽跨空奔袭，不仅坚硬锐利，且都燃着汹汹黑火，带来滔天杀机，换成其他人或许早就退走了，但秦命不能退，必须迎战，且必须全面阻击。
　　乌压压的乌云下，雷电像是锁链般串联着秦命，赤亮的强光照的人们睁不开眼。
　　轰隆隆。
　　雷电与黑羽撞击，黑炎与雷潮碰撞，引爆了高空，再次颤动山河。根根箭羽被无情崩碎，也有些强行改变方向打向了远空，但是，黑羽携带的滔天黑炎却在雷潮里疯狂冲击，汇聚成火潮，漫卷数百米，充斥雷电范围，更烧透了高空，可怕的高温更是在短时间里焚毁了乌云，硬是消弱了雷潮的威力。
　　这一幕看的众人心惊肉跳，再次震撼于黑凤的强大。
　　但是……
　　秦命扛住了，浑身毫发无损，没等黑炎和雷潮散开，他便振翅疾驰，撞出那片沸腾的空间，杀奔了黑凤。“你还有什么能耐没使出来？我奉陪到底！”
　　鹏鸟长啸，非常不甘，控制漫天的黑羽倒转而归，不管碎的还是断的，全部归来重新覆盖在它的身上，依旧神武英俊，可是它已经没了再战的信心，一咬牙，扭头撤退，铁片重宝也不要了，保命要紧。
　　“给我停下！今天要么你死，要么做我战宠！”秦命强提力气，加速追击。
　　“休想！可恶的人类，等我恢复，再跟你大战，下一次，我一定要吃了你。”黑凤头也不回的逃窜，心里却在哀鸣，为什么会这样？我竟然败在了人类手上。
　　森林里的新秀们和灵妖们都有点恍惚，黑凤竟然败了，难道真要变成秦命的坐骑了？
　　“追！”马大猛激动地跳起来，撒开双腿放步狂奔。
　　“我有个主意！敢不敢试试？”凡心眼珠乌溜溜一转，亮了。
　　秦命追着黑凤漫山遍野的跑，黑凤打定主意不跟秦命纠缠，到处乱窜，不断变换方位，它更熟悉这片山区，心想肯定能甩开这可恶的人类。
　　“你刚才的骨气呢，给我留下！”
　　“想得美，好鸟不吃眼前亏！”
　　“最后通告你，当我的坐骑。”
　　“做你的春秋大梦去吧。人类，别傻了，你伤的也很重，逼急了眼，大不了我们同归于尽，到头来只会便宜了别人。今天到此为止，改天我们再战，到时候决出个胜负，谁赢了谁就当谁战宠。”
　　“我这里还有保留，不需要下次了。再提醒你，束手就擒。”
　　“啊呸，说你胖你还喘上了，保留？你特么来啊，来啊……”黑凤疾速奔驰，掠过前面高山腾空而上。
　　然而……
　　“黑鸟，送你个礼物，接好啦！”
　　一声娇叱突然从高山对面传来，一个娇小的姑娘竟然御风而起，直上数百米，她手里费劲的拖着个雄壮的汉子，她俏脸憋得通红，啊的声尖叫，使出浑身力量把壮汉轮向了黑凤。
　　“哇呀呀，猛爷来也！吃我一斧！”马大猛飞向高空，憋足了劲的巨斧轮出气势磅礴的弧度，劈头盖脸的砍向了黑凤。
　　由于高山阻挡，黑凤又疲于应付后面的秦命，没有提前察觉凡心的出现，也真的没想到。
　　“我X你大爷的。”
　　黑凤惊呼，慌忙翻转，避开那从天而降的巨斧，结果避开了脑袋，没能避开翅膀。
　　巨斧裹挟着巨大的力量劈在了黑凤的羽翼上，巨斧上面覆盖着厚厚的黑砂，增强着重量，更增强着威力，一声巨响，竟崩碎了黑羽，折断了翅膀。
　　黑凤哀鸣，倒头俯冲，撞向了前面峡谷，连续撞碎几棵巨树，倒挂在了茂密的树冠上，这一下彻底动不了了。
　　“哎呀！哎呀呀，我要掉下去了，救我。”马大猛一击之后倒头坠落。
　　“让秦命救你，本姑娘拉不动你了。”凡心使出全身力气才把马大猛提到高空，刚刚那一轮差点抽干了全身力气，现在手臂肩膀又酸又麻。
　　“来得好，哈哈。”秦命一把扣住坠落的马大猛，带着他落到峡谷里。
　　“你大爷的，你大爷的……”黑凤痛苦哀鸣，眼泪都下来了，卡在树冠里动弹不得，翅膀无力的耷拉着，血流如注。
　　‘凤翼天翔’是美好的语言，也是古老的传说，更是对凤类猛禽双翼的肯定，能撕裂长空，斩断万物，堪比神兵利器，令万兽忌惮，今天被连劈了数剑已经伤痕累累了，现在竟然又被斧头给劈断？黑凤哀鸣更在后怕，刚刚要是被劈在脑袋上，还不得直接开瓢了？


