第349章 机缘
　　在激烈的恶战充斥整座岛屿的时候，近千万的龙力横跨汪洋，撒向了无边的雨林里。大量的新秀和灵妖被幸运的‘砸中’。他们虽然不明白具体出了什么事，可是龙力里蕴含的能量以及产生的效用让所有幸运儿欣喜若狂，一边凝神炼化，一边开始疯狂的搜捕着龙力。
　　天降机缘！天大的机缘！
　　而且还是覆盖整片雨林的机缘，注定会有好几千的新秀会得到好处。
　　连很多灵妖都嗷嗷乱叫，放弃了厮杀，不再理会人类，开始捕捉漫天飞驰的‘龙影’。
　　龙力对人类和灵妖的血脉与灵魂都有着极强的淬炼作用，是世间罕见的至宝，是从真龙身上凝练出的元力。不仅对于普通的血脉有着‘脱胎换骨’般的作用，对于那些天才们和异兽们同样有着绝妙的效果。
　　尤其对于某些即将突破的人来说，一口龙力足以让他们跨越壁垒，甚至再上一重天。
　　“这难道就是封天邪龙柱里面的龙力？”唐天阙望着高空不断划过的龙气，心潮澎湃，肯定是封天邪龙柱被毁了，里面的亿万龙力正在洒向了这片天地。不出意外，皇室集结的圣武队伍已经杀进幻灵法天了，内海深处正在爆发着惨烈的恶战。
　　秦命成功了！好样的！
　　“他真的做到了。”凡心他们高兴又担忧，高兴的是封天邪龙柱毁了，皇室不会再强行毁灭这片世界，他们不用死了，担心的是秦命现在怎么样了？之前突然出现的剧烈动荡连他们这里都能感受到，内海里面又会是怎样的场面？圣武级的战场，皇朝史上前所未有的规模，秦命一个小小玄武境，随便出个意外就能让他魂飞魄散。
　　唐玉真默默抱紧双手，为秦命祈祷，祈祷他安然无恙，祈祷他平安归来。
　　“一个不可思议的人，他是怎么做到的？”
　　“是他命硬，还是他够精明？换成其他人，像他这么疯，早就没命了。”
　　“命够硬，也够精明，还有点特殊的保命手段。”
　　皇家的精英们低声的议论着，不得不承认，他们有点佩服了。
　　唐天阙道：“我们无力横渡内海，只能祈祷他能安全归来。”
　　“放心，他死不了，好人不长命，祸害遗千年，他算半个祸害，活个几百年没问题。”黑凤在高空激动的飞翔，抓捕着飞驰的龙力，大补啊大补，撑死也要多抓几条，过了这村可就没这个店了。
　　“不知道我哥哥还活着吗。”陆呆望着远方，没有心思抓龙气。
　　“我们就在这里等，如果秦命还活着，他会回来的。”唐天阙安排皇家队伍散开，各自抓捕龙气原地修炼，千载难逢的机会，他没理由再限制他们。
　　皇家队伍已经急不可耐了，亢奋的欢呼声，分散到周围密林里，寻找龙力。
　　凌雪他们也压下心里的担忧，开始抓捕龙力。龙力无价之宝，可遇不可求，不仅能提升现在的境界，还能淬体炼神，伐毛洗髓，让他们未来的成长空间更大。
　　岛屿的乱战从黎明到正午，又持续到了深夜，前后有超过三千名青妖族族人逃离了他们经营了上千年的岛屿。有些是圣武级的强者，有些是乘坐猛禽或海兽撤离，逃进了茫茫内海，躲避着金鹏皇朝的追杀。
　　青妖族没想到他们会败得这么容易、这么的彻底。
　　岛屿内部和周围海域都有许许多多的灵妖，其中不乏堪比圣武级的超级猛兽，这些他们平常信任又依赖的守护力量在关键时刻没有发挥出作用。
　　这场突袭来的太突然了，擎天巨树的毁灭以及金鹏皇朝强者的数量在最开始的时候便镇住了这些灵妖，封天邪龙柱泄露的龙力更是让它们疯狂，都去忙着吞吸龙力了，哪有心思理会青妖族。等它们抓够了龙力，又压下畏惧的时候，青妖族的溃败已经不可避免。它们只能接引部分青妖族的族人逃离岛屿，不敢碰金鹏皇朝的锋芒。
　　金鹏皇朝决不罢休，在人皇喝令下兵分八路，闯进内海继续追击。
　　再然后，源源不断的皇城军队在皇宫集合，通过祭台，降临到了岛屿，在皇室族老的亲自指挥下对这里进行全面的扫荡清理。
　　现在封天邪龙柱已经毁了，封印力量会越来越弱，直至某天全部消失。到时候幻灵法天将会出现在世人面前，也会轰动天下，会有无数的强者闯到里面来探险，这里面生存的人和妖也会出现在外面，如果不提前加以控制，会出现难以想象的混乱。所以，金鹏皇朝要在那天来临之前，尽量的消灭青妖族余孽，威慑这里的猛兽，并控制这片空间。
　　裘麟他们北域五宗的圣武们联手向西边扫荡，在茫茫海域里追杀着青妖族的余孽，也在狩猎着海域里强悍的灵妖。
　　对于他们来说，这里简直就像是个原始的‘狩猎场’，可以随意猎杀，可以尽情的毁灭，想怎么玩就怎么玩，想抓什么就抓什么，说不定他们这辈子只能进来这一次了，所以能拿的东西要尽量多拿，像那些强悍灵妖的皮肉骸骨啦，又或是特殊的兽崽啦，都不能放过。
　　为了避免青妖族将来找秦命这个‘罪魁祸首’报仇，他们屠杀起青妖族余孽来更不留情。
　　秦命和妖儿乘坐着刚驯服的猛禽，紧跟在裘麟他们身后，一边欣赏着他们展现着圣武的强威，一边捕捉着飞驰的龙力，抓紧机会修炼着。
　　龙力确实是个好东西，对于圣武来说是宝贝，对他们玄武境来说，更是妙不可言。
　　秦命吞下的每条龙力都会被雷蟾它们急躁的瓜分掉，但还是会留下部分龙气在他体内徘徊。这样反倒更方便秦命修炼了，不需要驯服暴躁的龙力，直接吸收它们分割剩下的部分就可以。而且，雷蟾它们毕竟是秦命体内的一部分，它们吞炼龙力强化自身，某种程度上来说也是在强化秦命。
　　短短几天里，秦命的境界已经稳固在七重天，甚至提升到了巅峰。
　　龙力的美妙让他激动不已。
　　妖儿吞炼了秦命给她的那颗碎片，虽然只是树心的小部分，但毕竟是颗天武境树妖的树心，拥有着磅礴的生命力量，连百花宗宗主都很羡慕，主动要求跟妖儿兑换，但被妖儿拒绝了，这是秦命冒着生命危险给她捡来的，怎么能轻易给别人。
　　碎片沉进了妖儿丹田内的全新气海里，融入了那棵树苗。树苗开始茁壮发育，释放出无尽的绿色能量，撑着气海越来越大，几乎要达到血色气海的三分之一，而且还在不断地增大着。
　　连裘麟他们都不清楚妖儿为什么会出现第二个气海，但问题显然出现在那颗神奇的树妖种子上。
　　虎崽全身涌动着浓烈的白雾，不断吞噬者龙力。龙力的力量非常霸道，普通灵妖很难轻易的驯服，可是虎崽竟然一口一个，休息会儿再吃一个，没有任何的不适，短短几天下来，它竟然不可思议的吞了近二十条龙力。
　　龙，妖族至尊，体内能量都精纯而特殊，特殊到人类和其他灵妖很难轻易的享用，但白虎同样是妖族至尊，血脉力量非常霸道，它几乎不需要炼化就能吸收利用，效果甚至比血精都要强数倍。漫天的龙力对于人类和妖兽而言是‘大机缘’，对于白虎来说则是‘天大的恩赐’。
　　白虎以‘疯长’的势头在夸张的变化着，几天下来竟然长到了一米长，额头上也终于出现了‘王’的痕迹，越来越清晰，嘴角还长出了粗长的鬓须，向上飘舞着，威风凛凛。嘹亮的虎啸在高空回荡，声音有着金属般的质感，清冽而刚阳。
　　白虎主杀，至刚至烈，能奴风，更能伏鬼灵。
　　它终于开始了成长，展现出至尊白虎的霸道气息。


第350章 全面入侵
　　这场席卷内海扫荡追杀持续了将近二十天之久，雨林里的新秀们和灵妖们也狂欢了二十多天。
　　青妖族几乎覆灭，包括族长在内，都被强势镇杀，只有很少部分避开重重搜捕，藏到了海域或者雨林某处。他们毕竟在这里生活了几千年，还是有些能藏身的地方的。只是幸存的族人谁都没有劫后余生的庆幸，只有抓狂般的怨恨。他们到现在都搞不清楚是怎么败得，到底哪里出了问题。
　　雨林里的新秀们都得到了好处，超过六成的人突破境界，还有部分人连破两重天。
　　这种大规模集体突破的场面实在罕见，也足以可见龙力的威力。
　　金鹏皇朝的圣武们暂时结束了对海域的扫荡，在占领岛屿，清理完青妖族余孽和灵妖后，开始接引更多地皇朝队伍和世家队伍降临，组成探险部队，横跨内海，对幻灵法天展开更全面的调查。
　　千百年来，一直是皇朝的年轻新秀们进来冒险，从没有超过玄武境的人进来过，不管他们有多期待，都破不开封印，但现在终于有机会了，连人皇都没有急着回皇宫坐镇，亲往雨林里探查秘境。
　　不管对于金鹏皇朝来说，还是对于雨林里的新秀们来说，这都是值得兴奋的时刻，但对于幻灵法天里生活的灵妖们来说无疑是场灾难。它们从没看到过这么多的人类强者，而且不管不顾的疯狂掠夺，遇到不错的灵妖就直接抓了，简直比它们更凶残。
　　二十天后，在幻灵法天全面陷入混乱的时候，秦命回到了沼泽区。二十天里，他再次实现了突破，跨入八重天。妖儿就是那种连破两重天的‘幸运儿’，现在已经稳固在了七重天境界。是龙力和树心的双重作用，让她在短短二十天里完成了奇迹。
　　唐天阙他们都有惊喜的突破，没有一个例外，脸上都洋溢着笑容。
　　凌雪境界原本稍低，又有雪域妖灵吞噬龙力后反作用在她身上，也实现了两重天的突破。
　　“干得漂亮！”唐天阙迎向了秦命。
　　他回来了！皇家队伍都从周围的林地里聚过来，看到秦命安然无恙，都替他高兴。外面的新秀们不知道这些天里发生了什么，他们却很清楚，要不是秦命深入内海，说不定皇朝已经把整个幻灵法天都毁灭了，到时候谁都活不成了。要不是秦命的冒险，哪会有亿万龙力的溃散，又怎么会让他们得到这样的机缘。
　　秦命从猛禽背上跳下来，正要跟他们打招呼，却看到了人群里眼神期待的陆呆，表情不由得一黯。
　　陆呆正激动又期待的跑过来，挤出了人群，可是看到秦命的表情，心里顿时一沉：“秦公子，找到我哥哥了吗？”
　　“抱歉……”秦命来的路上有想过把他哥哥的尸体埋了，告诉陆呆没找到，这样起码还容易接受点，可是想来想去，还是把尸体带来了。落叶归根，让他随着陆呆回家吧。
　　“没找到，还是……”陆呆快步走过来，忽然注意到猛禽后背上有团暗淡的绿光，冲过去一看，陆呆一阵眩晕，差点坐在地上。
　　一具尸体，缠着破烂的藤条，绿光是从藤条上发出来的，有股很强的生命能量，在维系着尸体的活力，不至于腐烂，可是尸体已经没有温度，也没有了呼吸。
　　“哥……”陆呆的泪水夺眶而出，噗通跪在了那里。
　　“青妖族把抓去的人都挂在树上，包在树茧里面。每天每夜的吸收他们的灵力和血液，让他们处在极度虚弱中，又能提供生命能量，保证半昏迷的活着。总之是生不如死，还连自杀的力气都没有。有些人，在那上面一挂就是十年。死亡，或许是个解脱。”秦命只能这样安慰陆呆了。
　　其他人凑过来一看，浑身发毛。尸体浑身插满了藤条和尖刺，看起来非常瘆人。挂在树上当养料？生不如死的活十年？他们想想都感觉恐怖。这些该千刀万剐的青妖族，残忍到让人发指，实在是可恨可恶。
　　陆呆痛苦的闭上眼睛，泪水不断的滑落脸颊，低低的哭泣。“我不该强求你过来的，对不起……对不起……”
　　秦命拍着陆呆的肩膀，想安慰却不知道该说些什么了。
　　陆呆说了声抱歉，抱着哥哥的尸体，走进了前面的密林里。
　　“让他静静吧。”众人目送他离开，轻声叹息。
　　“咿呀，你怎么八重天了？”黑凤从高空飞落，正准备刺激下秦命，展现自己八重天的骄傲，结果发现秦命的气息竟然跟他差不多了。
　　“你也八重天了？不正常啊。”
　　“什么不正常，你走的时候黑爷我就七重天了。”黑凤郁闷，本以为能压制秦命了，现在倒好，又同一水平了。不过嘛，嘿嘿，我的血脉被银皇天隼的血精和龙力先后淬洗，又纯正到了一个层面，尤其刚吸收的龙力，竟然与体内的‘凤脉’产生共鸣，开启了一个全新的传承秘技，比它的妖火黑莲更强。真要是再干一架，他有信心赢了秦命。
　　“金鹏皇朝正在扫荡幻灵法天，这里的封印也开始弱了，用不了多久就会消失，到时候幻灵法天与外界打通，会有更多地人进来探险。你是准备留下呢，还是跟着我离开？”秦命重新看着黑凤，看起来更英武了，眼神更犀利了，以前就是半血黑凤了，现在经过反复淬洗，血脉应该会更强。这种宝贝得到了就不能再撒手了。
　　妖儿惊奇的看着黑凤，果然跟传说中的凤凰很像，身姿修长、双翼宽厚，长长的尾羽华丽的漂扬着，全身都燃着浓烈的黑炎，散发着炽热高温，它骄傲的昂首挺胸，黑眸涌着妖异的漩涡，怎么看怎么漂亮，虽然羽翼不像凤凰那么美艳，可金属般的黑色羽毛更有质感，看起来更英武神骏。寻常人可能扛不住它的凶威，但是能抗住的人都会对它迷醉，渴望着占有。
　　妖儿一眼就喜欢上黑凤了。
　　黑凤假装很认真的考虑了会儿，遗憾的摇头：“我们不合适。”
　　“没关系，我百搭。”
　　“噗嗤……”众人忍不住笑出声。


第351章 谁更危险
　　“我觉着吧，人和妖之间共处是需要有情感基础的，在一起都觉着舒服，相处起来才能愉快。是吧？”黑凤现在的血脉更强了，自然不会愿意成为人类的附属，再说了，秦命太疯狂了，竟然敢自己去挑战封天邪龙柱？在它看来，这种骨子里透着‘作死’精神的人类是万万不能跟他走的太近的，不然哪天肯定被他牵连到，死都不知道怎么死的。但是现在场面对自己不利，秦命他们人多势众，而且有许多人类强者正在密林里扫荡着，自己要是说的太粗暴吧，肯定没什么好下场。
　　“是这个理儿。”秦命看着黑凤，淡笑着点头。
　　黑凤陪着干笑两声：“我其实很欣赏你的，真的，非常非常欣赏你，男人就该像你这样有冲劲，你的天赋很强，跟我不相上下，你的品性也不错，敢为朋友出生入死，我很钦佩。可是吧，恕我直言吧，你疯狂地有点过了，太爱冒险，所以我们真不合适。”
　　说完赶忙补充道：“其他地方都合适，就是这么一点，你疯狂起来让我害怕。”
　　“就这么一点就放弃了？太可惜了，我们可以找到合适的解决办法。”
　　“这是性格，改不了的。”黑凤摇头。
　　“性格改不了，人可以换啊。”秦命把妖儿拉到跟前，笑看着黑凤。
　　妖儿惊喜的看着秦命，又看向黑凤。给我的？
　　唐天阙他们都很诧异，真送给妖儿当礼物了？够大方的啊，这可是只半血黑凤，落到谁手里都不会轻易撒手。
　　“什么意思？”黑凤居高临下的打量着妖儿，以它的品味来看，这是个漂亮的女人，而且还是非常漂亮的那种。不过，把我当礼物送给你情人？你特么真够胆儿啊，把我当什么了？不怕老子吃了你们这俩狗男女。
　　“为了你好。我们过不了多久就要离开了，你自己敢留下吗？我想用不了几天，你就会被其他圣武抓走，他们可没有我这么好说话。你如果想跟着我们离开，然后再拍拍屁股走人，呵呵，我们可不是那么好欺负的。”
　　妖儿也道：“跟着我吧，你现在是还没长大，外面世界又很凶险，很容易遇到危险，你需要有人照顾。”
　　黑凤嘴硬了几下，还是犹豫了，现在的幻灵法天已经变天了，留下肯定不行，想要离开肯定得依靠秦命他们。女孩说的没错，他现在还是幼年，还不够强大，对外面世界很陌生，如果被哪些阴险的人类盯住，下场可就惨了。
　　妖儿很诚恳的道：“跟着我，我们相互间有个照应。最多三年，三年后你长大了，实力变强了，你再决定是去是留。”
　　黑凤看看秦命，再看看妖儿。虽然让他跟着个女人心里有点不舒服，可起码更安全啊。秦命看起来随意又俊秀，其实是个彻头彻尾的疯子，跟着他将来的生活肯定很凶险，这个女人嘛，看起来还算不错，起码赏心悦目，跟她搭配还不错。再说了，女人好骗嘛，三年里谁驯谁还不一定呢。
　　“考虑考虑？”秦命等待着黑凤的决定。
　　“不用考虑了，我跟着她了。但咱们说好了，三年后是去是留，得由我来定。”黑凤挺着胸，昂着头，保持着它的风范与凶威。
　　“好！就这么定了！”秦命笑了，笑的很轻松。
　　“谢谢啦。”妖儿也笑了，笑的很怪异。
　　其他人都怪怪的看着黑凤，可怜啊可怜，跟着妖儿还不如跟着秦命呢，秦命只是疯了点狠了点，妖儿何止是疯是狠，她简直是个危险的妖精。落到了她手里，有你好受的。三年？用不了一年，你恐怕就被她收拾的服服帖帖。
　　黑凤忽然感觉气氛不太对劲儿，我难道说错什么话了？
　　“我上去坐坐？”妖儿指着黑凤的背，有点迫不及待了。
　　“我的黑炎很可怕，你能抵抗？”黑凤有意给妖儿个下马威，吓吓这小娘们。
　　“不怕，我是七重天。”
　　妖儿说出这句话的时候，其他人才注意到她的境界，七重天了？别人到青妖族是受苦受难的，你怎么还七重天了，接连突破了三重天？
　　“上来吧，我们熟悉熟悉。”黑凤意味深长的笑了，到了天上老子吓不死你。
　　“别欺负我哦。”妖儿俏皮的眨眨眼，从后面的猛禽背上唤醒了白虎，带到了黑凤面前。
　　一米长的白虎看起来很稚嫩，但是威风凛凛的，杀气腾腾。
　　它刚出现，周围的各类虎妖齐齐嘶吼，呲牙咧嘴，吼啸着白虎，但它们不是示威，更像是惊恐，竟然不顾主人的安抚连连后退，连黑冥血炼虎都感受到深深地不安，浑身毛发倒竖，低吼着慢慢后退。
　　凌雪肩上的雪域妖灵立刻安静了，落到凌雪手里，直直的盯紧白虎，很不安。
　　怎么回事？唐天阙他们奇怪了，这只小虎有什么特别的地方吗？
　　白虎刚刚睡醒，有点迷糊，它用力甩了甩身子，从秦命身边走过去，亲昵的蹭了蹭，然后朝着在场所有虎类灵妖发出了声嘹亮的虎啸。声音多少有些稚嫩清脆，可是对黑冥血炼虎而言，却是比雷鸣声更震耳，竟不约而同的散开十多米，警惕的看着它，低沉的吼啸着。
　　黑凤看着看着，眼神变了，这是头白虎？也是半血的吗？可为什么让它感到了危险。
　　“走啦，小白，姐姐带你飞。”妖儿抱起白虎，上了黑凤的背。
　　白虎很骄傲，不想再被抱着了，挣扎两下从妖儿怀里落到黑凤背上，看了看周围燃烧的黑炎，眼底涌出了闪电般的精芒，是股傲气。它往前走了走，在全场错愕的目光下，一爪子按到了黑凤正在高扬的脑袋上，还用力一压。
　　黑凤一愣，毫无防备下竟被白虎爪子压着沉了沉。我勒个擦，它按我脑袋？它竟然按我高贵的脑袋！
　　众人表情都精彩了。
　　黑凤发出嘹亮的凤鸣，羞愤、凶戾，掀起股猛烈地黑炎，带着妖儿和白虎冲天而起。像是股黑炎旋风，腾空直上近千米，凤鸣惊天，啼啸不休，它凌空翻舞，大幅度的螺旋式飞驰，带着妖儿和白虎冲进了沼泽地。
　　老子不收拾收拾你们，你们不知道黑凤为什么这么黑。


第352章 情动，情殇
　　众人目送着他们消失在沼泽上方的云雾里，为黑凤祈祷。
　　虎群安静了，神情却非常的凝重，定定的看着远去的白虎，带给它们的危险感觉还没完全散尽。
　　“那是头什么虎？”唐天阙从黑冥血炼虎身上感受到了深深地不安。
　　“半血白虎。”秦命可不敢说是纯血白虎，而且也没人信啊。
　　“你从哪找到的？”连唐天阙都开始羡慕了，他对虎类灵妖情有独钟，也曾想过要寻头白虎，只是纯血白虎万年前就已经绝种了，幸存下来的全是各类‘串种’，别说纯血白虎了，就连半血的白虎都罕见。
　　“皇城，赤雷宫。就是跟薛婵玉差点打起来的那次，我只是感觉特别，没想到培养出了只半血白虎。”
　　众人恍然，怪不得秦命当时非要跟薛婵玉对着干，原来兽崽大有来头。
　　“真走运。”有人羡慕嫉妒恨，又是半血白虎，又是半血黑凤，秦命竟然坐拥两头罕见异兽了，虽然是半血，但都还年幼啊，多多淬炼血脉，未来绝对会成为超级战兽。可是有什么办法呢，白虎是人家自己争取的，黑凤是人家亲手降服的，他们只有羡慕的份儿了。
　　“你们准备什么时候离开？”唐天阙问道。秦命已经是皇室功臣了，等离开这里后，皇室会奖励秦命，感谢他做出的努力，以后更不会再对北域用兵了，但是嘛，联姻是必须的了。不仅是要加深关系，还是要更合理的监视秦命和北域。当然了，联姻只是其中之一，还会有更多的办法。
　　不过，唐天阙现在已经不是欣赏秦命了，而是有点若有似无的警惕感。如果秦命将来真的是要离开北域，倒还好说，如果他要留下来，或者是强大之后再回来，皇朝可能容不下他。
　　“过几天吧，幻灵法天正是乱的时候，也是最适合历练的时候。”越是混乱动荡，越容易惊醒那些沉睡的禁地，或者是出现其他的宝藏，机会难得，当然要抓住利用。他现在境界已经冲进八重天，更需要好好地历练，全面的稳固住，不能因为境界提升过快留下什么隐患。而且雨林里还有很多龙力，融入到了地面、山岳，甚至是河流里，这是些好东西，能多找一个是一个。
　　“我代表皇室感谢你做的一切，也替所有参与幻灵法天行动的新秀们感谢你。”
　　“殿下客气了，我没有那么伟大，只是做我该做的事情。”
　　“需要我把你的事迹向全皇朝公布吗？这样能改变你在很多人心里的形象，能让你少些敌人。”
　　“可千万别了，我冒险进内海不是想当什么英雄，是想保住我的雷霆古城。我还想麻烦你们让那些世家老祖们把住口风。青妖族杀不尽的，他们至少会有十分之一的族人活下来，等他们知道是我做的，肯定会满天下的追杀我。”
　　“你放心，皇室既然感谢你所做的一切，就会为你做一切尽可能的帮助。青妖族的余孽不会轻易离开这里，更不会到北域伤害你的亲人，至少短时间里不会。”
　　“那以后呢？”凡心忍不住问了句。
　　“以后秦命变强了，还在乎几个青妖族余孽？”
　　“那倒也是。”
　　直到天黑后，黑凤才带着妖儿和白虎回来。谁都不知道沼泽里发生了什么，它又经历了什么，反正离开的时候雄赳赳的黑凤，回来后有些恍惚，还有点迷茫，好像还有点对生命的怀疑，什么话都不说了，站在远处山顶上发呆，远远看去，背影很忧伤。
　　妖儿朝秦命挤个媚眼：“搞定。”
　　“这么简单？怎么做到的？”
　　“现在还刚开始，等多整它几次，保证让它服服帖帖。”
　　众人再次为黑凤默哀，可怜的娃儿，受苦了。
　　林地里燃起了几丛篝火，他们各自围着一丛，安静地修炼着。
　　唐玉真神色复杂的看着远处的秦命和妖儿，妖儿毫不避讳自己跟秦命之间的亲昵，挽着他胳膊，说说笑笑，时不时挑逗下秦命，然后看着秦命尴尬的样子嘻嘻坏笑，看得出来他们很欢乐，很幸福。
　　唐玉真不得不承认妖儿真的很美，青春靓丽，却偏偏妖娆妩媚，但是并不是俗气的风情之媚，而是股子妖异的媚，配上那双血红色的眼睛，更明显了。或许，是个男人都会被她的美与媚所迷醉吧。
　　要说比容貌，唐玉真自认跟妖儿不相上下，要说气质，又是截然不同的感觉。可是唐玉真看着看着，忽然觉着自己比起妖儿差了点什么，到底是什么？她想不明白。
　　唐玉霜很平静，宁心静气的炼化着龙力，没有妹妹唐玉真那样复杂的想法。她下嫁到雷霆古城是为了监视，是为了皇室的利益，不可能跟秦命谈什么情感，至于他跟哪个女人好，享用哪个女人，都随他的便，反正只要秦命同意联姻，她唐玉霜就是雷打不动的正室，其他全部是妾。这是皇室赐婚，秦命不敢违抗。
　　而且，秦命不仅惊醒了封天邪龙柱，又从青妖族里活着回来，又是白虎又是黑凤，还有超越常理的连续突破，都表示他身上肯定会有更多地秘密，更激起唐玉霜的好奇心，想要探个究竟。唐天阙开始警惕秦命，唐玉霜更在警惕。
　　“姐姐……”
　　唐玉真刚要开口，唐玉霜冷漠打断：“不要妄想和秦命这种人谈感情，你会伤的很彻底。秦命更不会跟皇室的人谈感情，除非他是个傻子。收起你的心思，记住你的责任。父皇如果真的决定联姻，用我来监视雷霆古城，也会顺便考虑你的婚事。我提醒你，趁早选个合适的男人，自己向父皇提出来，总比父皇给你安排个不喜欢的人要好。”
　　唐玉真眼眶微微一热，红唇微抿，垂下了眼帘。
　　妖儿轻轻地捋着白虎，腥红的眼眸像她的嘴唇一样红，很妖异，很美，她正透过燃烧的篝火，看着皇家队伍里面的唐玉真和唐玉霜姐妹。
　　“怎么不说话了？”秦命往火堆里扔了条木棍。
　　“她们的模样真的有那么像吗？”妖儿朝着孪生公主努努嘴。
　　“仔细看看还是有区别的。”
　　“什么区别？”
　　“气质不同。”
　　“你仔细看过？”妖儿歪头，笑容玩味。
　　秦命忽然警惕：“黑凤是不是跟你说过什么？”
　　“说的可多了，就是不知道哪些是它瞎编的，哪些是真的。”
　　秦命连忙道：“肯定八成都是假的。”
　　“你自己都承认还有两成是真的啦？”
　　“我们还是来聊聊你第二个气海的事，当时到底是个什么情况？”秦命干笑着转移话题。
　　妖儿不打算放过他：“皇家公主、孪生姐妹，还都是国色天香，这样的两个女人，你真不感兴趣？”
　　秦命刚要说些什么，妖儿忽然起身，径自走向了皇家队伍。
　　林子里很多人都高度默契的睁开扬起眉，亮了眼，呀呀呀，有情况？


