第29章 双美
　　月晴最近五天都没有闭关修炼，被师父特许‘放假’休息。
　　除了修炼时间，她基本都在秦命这里，不是在悠闲的享受时光，是在帮助秦命修炼。
　　她担心秦命驾驭不住金刚劲，尤其是第五段‘金刚无量’，产生超越五倍爆发力的同时，也会产生数千斤的反震力量，伤人更伤己。历史上很多自认体质强悍的弟子都修炼过金刚劲，结果伤的伤废的废，数十年来只有亲传弟子狄云炼成，之后基本没人敢碰金刚劲了。
　　好在秦命近些天的表现很精彩，让她慢慢放心，也吃惊着秦命的体质，别说五倍爆发力，看样子六倍都能驾驭。
　　彩依偶尔也来看看，被秦命夸张的表现惊到了。
　　“就是这里？”曹无疆来到了山脚下，仰望着百米高的矮山，在旁边动辄上千米的大山面前，这座只有百米的矮山更像是个土丘，非常的不起眼，如果不仔细看，还以为它跟旁边的高山是一体的。
　　能在青云宗里独占一座山头，这位弟子应该有些地位。曹无疆心里这样想着。
　　“就是这里了，无疆公子请？”赵烈心里冷笑，表面很客气，沿着山路走向山顶。
　　“这位弟子是什么身份？是青云宗的金翎弟子？”曹无疆开始重视这位未曾谋面的对手了。
　　“他是个仆役。”
　　“仆役？”
　　“打杂的。”
　　“你在拿我寻开心？”曹无疆很少开玩笑，也反感开玩笑。
　　“我怎么敢，山顶不是别院，是个仓库，这个弟子从七岁开始就是仆役，足足做了八年。”
　　“月晴会在这里？”曹无疆听得直皱眉头，一个下等人？
　　“看看就知道了。对了，他叫秦命！”
　　大院里，秦命刚刚打完金刚劲第五段，一块挪来巨石直接被轰碎成渣，满地的碎石，尘雾弥漫。他站在废墟边，全身滚烫，皮肤像是被煮熟般红彤彤的，散发着惊人热气，蒸腾着满身汗水。他呼哧呼哧喘着粗气，精壮完美的肌肉线条随着胸腔剧烈起伏而有节奏的蠕动。他虽然十五岁，却有种二十岁的阳刚之美。
　　“感觉怎么样？虚弱感还是很强吗？”月晴拿着丝巾轻柔的给秦命擦汗。
　　“这次好点了……起码没坐地上……”秦命撑着身子，头晕目眩，意识有些模糊。第五段威力很强，刹那的爆发，足足能打出四五千斤的冲击力，可那一瞬之间的绽放会从全身榨取力量，然后就是浓浓的虚弱感。
　　“离比赛还有半月时间，不要着急。”月晴以前估算着秦命能在赛前十天内掌握第五段就很不错了，没想到他提前十八天就练成了，也在逐渐的适应着。
　　秦命深深提气，缓缓呼出：“威力还可以变的更强。”
　　“你已经做得很好了……”月晴忽然轻咦，有人来了吗？
　　这个时候会是谁过来？
　　她敏感的察觉到门外有人，人很多，气息也很强。眼神微冷，带上面纱拦到了秦命前面。
　　赵烈来到铁门前，轻轻听了会儿，心里冷笑，重重推开铁门。一眼就看到了全身通红，气喘吁吁地秦命，也注意到了旁边默默陪伴的月晴。
　　曹无疆扫了眼修炼中的秦命，目光完全落在了月晴身上。
　　就是她？
　　她就是青云宗金翎弟子月晴？
　　未来可能成为我妻子的女人。
　　面遮轻纱，身材婀娜，曲线曼妙，眸若秋水，从这个角度看过去，好像有浅淡的莹光在周围流淌，如此的出尘与高洁。虽然看不清真实的模样，可单单是那份气质与仪态，都在第一时间牢牢抓住了曹无疆的眼睛，心脏猛地一跳，脸上露出了笑容。不错，很好！
　　只是那男的什么情况，赤着膀子，只穿短裤，毫无形象可言！
　　一个娇娇女，竟然跟这样男人独处！
　　会不会太不矜持了点！
　　“月晴姑娘，我们终于见面了。”曹无疆堆起笑容，走进了仓库大院。
　　他清清嗓子，准备献个殷勤，月晴却淡漠轻语：“今天不见客，各位，请回。”
　　“你可能还不认识我，容我自己先做个介绍。”
　　“不需要，请回。”月晴冷漠送客，看出是外来人，但没在意。
　　换成其他人这么拒绝，曹无疆早就彪了，今天难得好脾气，笑语：“月晴姑娘，我可不是坏人呦，只是想交个朋友而已。”
　　赵烈皮笑肉不笑：“月晴姑娘，这位贵客来自蟒王府。”
　　蟒王府？月晴奇怪，奇怪的不是来人的身份，奇怪的是蟒王府的人自恃很高，更跟青云宗有矛盾，怎么会来这里，又怎么会特地来仓库？
　　曹无疆身边的侍卫傲然介绍：“这位是蟒王府的无疆公子。”
　　“呵呵。”曹无疆笑着点头，本以为月晴听到自己身份后会有些惊叹，起码会另眼相看，可是他失望了，月晴根本没有理会的意思。
　　“今天不见客，请回。”月晴第三次送客。
　　赵烈提醒：“无疆公子是我们青云宗的贵客，月晴姑娘作为青云宗的金翎弟子，代表的是青云宗的形象，是不是应该稍微客气些？”
　　“无妨，初次见面，大家还不了解。”曹无疆难得大度，笑容不减，眼光瞥向了月晴身后正弯着腰抬着头挑着眉头看着他的秦命。
　　秦命调了调气息，慢慢起身，迎上了曹无疆的目光。
　　曹无疆故意问道：“这位又是谁？客人面前不穿衣服，你礼数呢？月晴姑娘怎么会跟如此粗鄙的人在一起？”
　　“我最后说一遍，请你们离开，这里不欢迎。”月晴直接激活了武法，周身振开圈半透明波纹，无声的波动。
　　这是玄武境的标志，灵力盾！
　　玄武一重天会有一层透明波纹，二重天会有两层，直至九重天的九层。
　　曹无疆没理会，再问秦命：“我在跟你说话，聋了？”
　　赵烈心里笑了，哈哈，还真跟自己预料的一样。曹无疆这样孤傲高贵的公子，碰到月晴这样绝美倾城的女子，再有秦命这个冷硬骨头，指定要闹出些乱子。
　　秦命气笑了：“我自己家，穿不穿衣服关你什么事。看不惯，你可以走啊，我留你了？”
　　“放肆！”曹无疆护卫们齐声怒斥，你算个什么东西，也敢反驳我们公子。
　　赵烈后退两步，嘿嘿，打，赶紧打，往死里打。
　　曹无疆嗤笑：“有点意思。月晴姑娘，他是你养的狗吗？仗你的势叫得很凶啊。”
　　秦命歪歪头，露出诡异笑容：“好好的人话能听成狗语，无疆公子你有没有怀疑过自己是个什么物种？”
　　“锵锵锵！”
　　蟒王府护卫全部拔剑，指向秦命。
　　月晴语气冷漠，拦在秦命面前对峙曹无疆：“无疆公子，请放尊重。我最后请你，离开这里！”
　　曹无疆权当没听见，也没把秦命放在眼里，微笑着继续邀请：“我远道而来拜访，其实就是为了月晴姑娘。不知道有没有荣幸能邀你共赏青云宗秀美风景。”
　　赵烈推波助澜的刺激：“仆役秦命，赶快退下！别打扰无疆公子和月晴姑娘的雅兴。”
　　秦命冷笑：“脸皮是个好东西，希望你们都能有。”
　　曹无疆向两边人示意：“来人，帮月晴姑娘管管她养的狗。”
　　“是！”众位护卫齐声领命，可他们正要迈步，身后铁门突然推来，一股清冷的寒气涌入庭院：“谁敢在青云宗放肆！”
　　曹无疆冷眉回头，正要冷叱，可不看不要紧，一看之下直接呆了。
　　一位绝丽女子走进庭院，寒气弥漫，圣洁出尘。仿佛出水芙蓉，纤尘不染。她遮着浅白面纱，却依旧能看到朦胧中的绝美娇艳，细致清丽，如此脱俗，简直不带一丝一毫的烟火味。
　　长长的秀发披散在雪白的长裙上，秀发柔润细腻，仿佛透明乌黑发亮，非常的惹眼。
　　女子端庄高贵，清冷却不失优雅。
　　之前院子里月晴一枝独秀，如今双美争艳，其他一切都黯然失色。
　　曹无疆整个人一呆，他的护卫们也都暗暗惊艳，不由的弱了气势。
　　如果月晴的美像是仙灵中的郁金香，而眼前的女子就像冰山中的雪莲，各具风情，倾醉人间。
　　“凌雪？”赵烈不可思议的看着来人，还以为看错了人。
　　药山亲传弟子凌雪？她怎么会来这里！
　　月晴、凌雪、宁荣荣，三位绝丽都很神秘，极少出现。其中尤以月晴和凌雪最能被人拿来对比，不仅是两女倾国倾城的容颜气质，更有两人天赋和地位都不相上下。虽说凌雪不是金翎弟子，可有着药山弟子的身份，又是药山长老这些年认收的唯一弟子，地位并不比月晴差。
　　别说赵烈奇怪了，秦命和月晴都奇怪，她怎么会来这里？


第30章 邀请
　　“她是凌雪？”曹无疆缓缓摇头，满心的感叹，青云宗里竟然有如此多的绝丽，倒不是说其他地方就没有谁比她们美丽的女人了，而是她们的气质更独特，让人迷醉。
　　凌雪没理会他们，径自走过，向院子里的秦命轻轻颔首：“能否借一步谈话？”
　　秦命看看凌雪，又耸肩迎上月晴的目光，表示很无辜。
　　嗯？曹无疆忽然奇怪了，这个秦命真是个仆役？一股仆役能引来青云宗两位绝丽争相陪伴？他看向赵烈的眼神开始转冷，这混蛋该不会是坑我吧。
　　其他侍卫也冷眉瞥向赵烈，这特么真是仆役？仆役能做到这份上，天下应该独此一家了。
　　“我……”赵烈很无辜，月晴在这里是情理之中，可凌雪怎么会来？完全没有道理啊。
　　“请你们离开！”月晴再次提醒。
　　凌雪回头瞥了眼曹无疆等人，走向了仓库：“秦命，我有要事跟你商量，里面谈！”
　　“改天再来拜访。”曹无疆没有再坚持，微笑着颔首，带着队伍离开仓库，可在关上铁门的那一刻，他一脚踹在赵烈腰上，赵烈痛呼，沿着山路滚了下去。
　　“敢调侃无疆公子，你活得不耐烦了？”护卫们冷叱，严重怀疑秦命并不是仆役，而是跟这小子有矛盾，所以故意引他们过来，利用他们来惩罚秦命。
　　“无疆公子，我绝不敢骗你们，秦命真是仆役，我也不知道凌雪为什么来这里。”赵烈捂着腰忍着痛，灰头土脸的站起来。
　　“我问你，为什么主动接近我？”曹无疆走过他身边，冷冷看着他的眼睛。
　　“我……”赵烈眼神躲闪。
　　曹无疆按着他的脸一把推开：“给我滚远点。”
　　“要不是在青云宗，你已经死了。”护卫们明白了，这小子就是在利用他们。
　　仓库里，凌雪淡淡看了眼秦命赤着的上身，背对着他：“先穿好衣服！”
　　秦命拿出件干净衣服套在身上，奇怪道：“什么事值得凌雪师姐你亲自过来？”
　　“为什么要到药山？”
　　“好奇，随便到那里转转，这应该不违反族规。”
　　“如果是追究责任，来的就不是我了。回答我，为什么要到药山。”
　　“他影响我睡觉。”
　　“谁！”
　　“你应该问问你师父，药山那种仙灵之地怎么会成为囚笼，又囚困着什么怪物。”
　　“你去过药山至少六次，每次过去，药山里的乱响都会加剧，等你离开，乱响都会停止。”凌雪气质非常冷，可能是修炼武法的缘故，周身总有些寒气缭绕。她直视着秦命眼睛，像是要看透他的内心。
　　秦命轻笑：“看来它知道自己做错了，去瞪它两眼就老实。”
　　“跟我去趟药山。”
　　“为什么。”
　　“你心里清楚。”
　　“你找错人了，我只是送货的仆役，没那么大能力影响到你们药山的秘密，我也不想搀和那里的事。”
　　“跟我过去，不管结果怎么样，我给你两株中品灵草。”
　　“结果？什么结果？”
　　“它不可能无缘无故苏醒，这一切都与你有关。”凌雪之前没想过事情会跟秦命有关，之所以认识他这个人也只是因为月晴对他莫名其妙的关心，让她好奇。可最近秦命三番五次到药山，每次都会出现同样的情况，不由得引起了她的猜疑。
　　“你真找错人了，药山的事情怎么会跟我有关系。”秦命摇头，他不确定那里到底有什么，更不确定危险还是安全，不可能盲目的过去。何况，万一出什么情况，被药山长老发现了修罗刀的秘密，就得不偿失了。
　　“我给你三个保证，一不会告诉任何人，二不会伤害你的安全，三，全程不会有第三个看到你。”
　　“就因为我到药山转了转，你就认为我跟里面怪物有关系？如果真有关系，八年前就有了，我还用在青云宗狼狈八年？我还有事，就不送了。”秦命抬手，微笑送客：“很高兴认识你，请！”
　　“要么，你跟我回药山，要么……我安排人带你过去。两者其一，你自己选择。”
　　“凌雪姑娘，你高高在上的药山亲传弟子，欺负我个小仆役，真有点说不过去了。”
　　“今晚，午夜凌晨，药山东侧入口。”
　　“您耐心等。”秦命面带微笑，态度坚决。威胁？不在乎。
　　“蟒王府知道药山的秘密，以此要挟，要联盟青云宗。”
　　“跟我没关系。”秦命耸肩，青云宗死活真跟我没关系。
　　“联盟的方式是联姻，联姻的双方是曹无疆和月晴。我想解决药山的麻烦，你不希望月晴嫁到蟒王府，你我目的相同。”
　　凌雪留下句话，离开仓库，走到院子里的时候稍稍向月晴点头：“月晴师妹，恭喜晋入灵武境。”
　　“谢凌雪师姐挂念。”月晴颔首回礼。
　　不一会儿，秦命走出仓库，看着凌雪离开的方向，眉头紧锁。
　　“出什么事了？”月晴知道凌雪不可能无辜拜访，更不会轻易离开药山。
　　秦命摇头：“我先自己解决，实在不行请你帮忙。”
　　“很严重吗？”
　　秦命沉默了会儿：“如果我明天还到处送货，你就当什么都没发生过，如果我没出现，应该被扣在药山了。”
　　深夜！
　　药山再次响起嘶哑的咆哮，滚滚隆隆，回荡群山，隐约能听到锁链的碰撞声，像是某种可怕的巨兽在山地深处挣扎，要扯断锁链，崩碎高山，谁都能感受到那股子暴虐感。
　　远望药山，金光闪烁，成片的绽放，在黑暗里非常惹眼，也能看到灵气翻腾，像是奔腾的河潮汹涌澎湃，时而散乱，时而汇聚成漩涡。
　　可以想象那里的动荡混乱。
　　“情况比我们预想的更严重，不枉我亲自来一趟。”冷山站在山顶，迎着清冷夜风，望着药山方向。
　　“那里到底是个什么东西？”曹无疆站在旁边，即便隔着很远，也能感受到药山深处的暴虐，可他真不清楚里面到底什么情况，只知道冷山跟父亲畅谈一晚后，父亲非常高兴，并把结盟青云宗的事情交给冷山全权处理。
　　“一个能让我们控制青云宗的东西。”冷山满脸笑容，他也没想到时隔多年那道残魂还会苏醒，还会有如此惊人的力量，不过正好给了他控制青云宗的机会。
　　如果能促成此事，他在蟒王府的地位将会提升一大截，跃升到七雄之首都有可能。
　　“青云宗实力很强，又有其他七宗联手，这天下还有惧怕的人？”
　　“人外有人，山外有山，天外天！”
　　“什么意思？”
　　“公子长大了自然会知道，你现在只需要明白，药山里的东西能让你拥有青云宗最美的女人。”
　　“如果我想拥有两个，青云宗会答应吗？”曹无疆脸上露出笑容，回想着白天见过的两位绝色。他被月晴迷住了，也被凌雪吸引住了，真让他做个取舍，潜意识里想要月晴，可是……如果两个都能得到，岂不更完美？
　　至于秦命，他事后调查过，真是个仆役，张狂的仆役，仅此而已，完全没必要理会。
　　冷山笑语：“我们握着主动权，凡事都可商量。”
　　曹无疆笑了：“我先谢过冷叔叔了，一定不会忘记您的好。”


第31章 午夜药山
　　药山东侧是片碎石岭，崎岖僻静。
　　秦命在午夜凌晨来到这，黑暗里走近了药山。
　　凌雪知道他会过来，见面后没多说话，领着他进药山，沿着小路走向五百米处的山腰。她熟悉药山的巡逻安排，轻易避开所有人。
　　在他们走进药山不久，咆哮声停了，整座药山出奇的安静，连虫鸣声都没有。
　　凌雪回头看了他一眼，秦命没说话，他能感受到强烈的呼唤，也能感受到修罗刀在丹田气海里的躁动。
　　既然来了，就没什么好顾虑的，他倒想看看那里到底是个什么东西。
　　凌雪带着他来到山腰，这里以前是片古老又唯美的林地，如今变成了上百米的深坑，深坑里里外外爬满着狰狞的裂缝，深不见底，遍地碎石烂树，一片狼藉。
　　一座巨型怪石斜插在深坑里，在月光下反射着惨白的明光。它周围涌动着浓浓的气浪，扭曲着空间，能感受到那里强盛的力量。巨石上面缠满粗壮的金色锁链，让它的轮廓更像是个挣扎的人。锁链一端缠着它，一端牢牢嵌进地底深处，金光熠熠，绚烂威严。
　　“长老们刚刚离开，但随时可能回来，你要怎么做？”凌雪也是次冒险，但总归可以试试。
　　“你真没告诉你师父？”
　　“我是私人身份找你。”
　　“你确定我能解决它？”
　　“不确定，试一试。为了月晴，你最好祈祷自己能有些作为。”
　　秦命正要抬脚，又慢慢退回来：“我有个要求，不管待会发生什么，把我送回仓库，决不能让任何人碰我。”
　　“你可以相信我。”
　　不信还能怎样？秦命提口气，谨慎的走近废墟。
　　巨石非常安静，似乎感受到秦命来了，它弥漫的气浪在明显消退。
　　凌雪凝眉看着巨石和秦命，难道真的有效果？它突然的苏醒真的跟秦命有关？
　　秦命走的很慢，说不紧张是假的。
　　凌雪也在紧张看着，如果有异常，第一时间阻止。
　　秦命走的越近，巨石弥漫的气浪越弱，像是退潮般汹涌回收，等他站到巨石面前，仰望它的时候，气浪完全消失。除了模样和锁链让这块石头看起来怪怪的，似乎也找不到其他异常情况。
　　巨石以前露在地面的只有十几米，现在深扎在巨坑里，露出来足足有三五十米。
　　这一刻，不仅巨石安静了，修罗刀都安静了。
　　月光洒落，灵雾迷蒙，死一般的安静。
　　秦命绕着巨石慢慢转着，凌雪站在坑边凝神等待。
　　很一会儿，秦命望向坑边的凌雪，眉头紧锁。
　　凌雪心里一紧，出事了：“怎么了？”
　　“我该怎么做？”
　　“……”凌雪无语。
　　“这里面到底封着什么？”
　　“它威胁不到你。”
　　“你很幽默。”
　　“……”
　　秦命试探着抬起手，伸向了巨石。
　　“嗡！”深坑底剧烈一颤，像是有什么东西在猛烈撞击。
　　哗啦啦，锁链立刻缠紧，金光赤盛了很多。
　　凌雪暗暗握紧冰剑，紧张的看着。
　　但撞击只出现一次，就再没了动静。
　　秦命警惕了会儿，双手按住巨石，凝神感受。可是，除了巨石表面冰凉光滑，没有其他感觉，趴上面听一会儿，也没什么动静。
　　怪了，急吼吼的把我召唤过来，怎么没点动静？
　　凌雪也奇怪：“有什么发现？”
　　秦命离开巨石，伸手敲了敲，还是没动静。
　　“你再试试。”凌雪鼓动。
　　“怎么试，我还能拔了它？”秦命推了两下，耸耸肩，离开深坑：“我尽力了。”
　　“什么都没感觉？”
　　“你想要什么感觉？”秦命话一张口就感觉怪怪的。
　　“难道是我想错了？”凌雪自语。
　　“我告辞了，就当我没来过。对了，你白天说的联姻是怎么回事？”
　　“曹无疆要娶月晴，宗里还没做决定。”
　　“宗里的态度呢？”
　　“有句话叫身不由己。当婚姻之事上升到大局，就不能再以个人意志来决定。蟒王府派来的人叫冷山，是宗主当年的师弟，后来投靠蟒王府，为了得到蟒王信任不惜杀害青云宗长老。他知道药山的秘密，也清楚这个秘密会对青云宗产生什么样的威胁。如果……”
　　凌雪话语未落，深坑里轰隆闷响，掀起股浓尘，在深坑底翻涌着向四周扩散。
　　两人惊魂后退，一个提剑，一个握拳，严阵以待。
　　可是……
　　秦命张了张嘴，定定的看着深坑。
　　凌雪白纱后的娇颜微微动容，不可思议的看着深坑。
　　那座三五十米高的巨石竟然碎了，整体的崩塌，大大小小的石头落满深坑，上面缠绕的锁链都哗啦啦洒落，金光暗淡。
　　两人怔了怔，都看向了对方。
　　出什么事了？
　　阵破了？没有任何征兆啊。
　　秦命赶忙检查自己身体，没有发现异常。
　　凌雪警惕着四周，也没发现问题，凝眉看向秦命。
　　“别看我，我什么都不知道。”
　　这里突然的异响惊动了附近的人，大量人影在黑暗里闪掠，向这里疾驰过来。
　　“记住！我没来过这里！记住了！”秦命再三提醒凌雪，快步冲进黑暗。
　　大量弟子从附近林地里冲出来，看着深坑里的情况都很震惊。
　　三位长老急匆匆来到这里，看到深坑情况脸色一变：“发生什么事了？”
　　众弟子面面相觑，都用力摇头。
　　“凌雪，我看你是第一过来的，看到什么了吗？”一位中年弟子问向凌雪。
　　凌雪摇头：“我也是刚到。”
　　三位长老不是药山长老，他们是来帮助镇压的巨石的，紧张的检查情况后，脸色更难看。八苦乾坤阵失效了，镇魂锁形链也失效了，说明里面镇压的东西不在了。
　　去哪了？
　　怎么可能突然不在了？
　　“凌雪，快去请你师父。”一位长老着急喝令。
　　……
　　药山山顶，药山长老正冷脸盘坐，眉头紧锁，神识如潮，覆盖着巍峨药山，感受着药山表面浩荡的灵气。他气息与八苦乾坤阵相连，不分彼此，在阵法破除，巨石坍塌的第一时间，他已经惊醒，立刻招引漫天灵气捕捉残魂。
　　满山灵气都被调动，汹涌如江河奔腾。
　　可是，药山上下根本没有残魂的气息，仿佛完全消失了。
　　凌雪来到山顶，拜见恩师：“师父！残魂已经转移。”
　　药山长老白发苍苍，睁开沧桑的双眼：“在哪？”
　　凌雪低头：“请允许弟子保留这个秘密。”
　　“给我个理由？”药山长老眼神凌厉。
　　“弟子目前还不确定到底发生了什么，请给弟子一年时间观察，如果有异常，弟子会及时通告师父。”
　　“荒唐！事关青云宗昌盛衰亡，岂能儿戏！”
　　“您曾告诉弟子，镇魂之事干系重大，青云宗保的了一时，保不了一世。这次意外可能是灾难，未尝不是个化解的机会。请给弟子一年时间，一年后，弟子给您个交代，不管结果如何，都凭师父定夺。”
　　“它在哪！”药山长老的眼神像是要看透她。
　　“没有逃走，安全转移！”
　　“是谁！”
　　“请允许弟子保密。”凌雪态度很坚决。
　　药山长老缓缓起身，冷眉看了会儿凌雪，走到了山顶边缘，俯瞰山腰废墟处。“你应该很清楚事情的严重。”
　　“师父您了解弟子，弟子会给您个交代。”
　　秦命回到仓库，急忙盘坐静气，仔仔细细检查身体，也查探修罗刀。
　　那怪东西该不会钻我身体里了吧？
　　可是反反复复看了很多遍，都没发现不对劲儿的地方。
　　越是这样，秦命越是不安。
　　怪了！
　　反反复复召唤我，我过去了，又没点动静，我要走了，你莫名其妙塌了。
　　“那里面到底镇压着什么？”
　　“不是人，不是妖，难不成还是魂？”
　　秦命一夜没睡，一次又一次检查身体，直到天亮。
　　身体没发现情况，修罗刀也很安全。
　　难道里面的东西是趁机逃到其他地方了？


第32章 漠视
　　第二天，青云宗宗主在主峰正殿里召见了冷山和曹无疆。
　　“师兄考虑清楚了？”冷山端坐，笑语看着殿里几位长老。
　　“我想再听听你们的意见。”青云宗宗主示意弟子上茶后，让他们全部退下。
　　冷山脸上笑意加深，端起茶杯不急不慢的品了口，顺便跟身边的曹无疆交换个‘不出所料’的眼神。
　　“闲话就不多说了，无疆公子昨天见过月晴，一见钟情，对她爱慕有加。两人在地位天赋等等方面都很般配，相互都有好感，我想借着机会，把两人婚事定了，成全这桩美事。”
　　“蟒王府打算给什么嫁妆？”青云宗宗主端起茶杯，也轻轻抿了口。
　　曹无疆抑制不住激动，清咳两声，正襟端坐：“只要宗主开得出，我们蟒王府定会尽力做到你们满意，把月晴风风光光娶进蟒王府。”
　　冷山道：“双方联姻，以后就是亲家，你们的事就是我们的事，同进同退，共谋发展。”
　　“听起来不错，可我们目前好像没有麻烦事。”青云宗宗主看向其他长老。
　　众长老交换意见，故意道：“什么麻烦值得我们嫁女求存？好像没有吧。”
　　“师兄，这里没有外人，我话就直说了，药山的事……”
　　微胖长老故作诧异：“药山什么事？”
　　冷山看了看他们，笑容不减：“上任青云宗宗主的事。”
　　“我们上任青云宗宗主一生正派，从未做过不道义的事。”
　　冷山笑容慢慢收敛，曹无疆也意识到不对劲儿。
　　青云宗宗主淡淡道：“我很欣赏无疆公子，不过联姻的事情还需要慎重。”
　　“师兄，非要把话挑明？药山的威胁不解决，青云宗随时可能面临危险。”
　　微胖长老又道：“我真不明白，药山有什么威胁？”
　　“师兄，别冒险，如果事情被外面人知道了……”
　　女长老冷笑，话里有话的提醒着：“你冷山跟青云宗之间有矛盾，也不至于捏造无须有的罪名。别到时候外人不但不相信你的话，还会怀疑你的人品啊。”
　　“你们真有把握藏住药山秘密？”冷山眼神转冷，终于明白了，青云宗是摆明了不承认药山的秘密。
　　“我真不明白药山什么秘密，你如果是奇怪昨天深夜的怪声，那我可以很明确的告诉你，是药山长老练功受伤，没什么大不了的。”
　　曹无疆沉声道：“李宗主，别拿青云宗的存亡开玩笑。”
　　冷山示意曹无疆先别着急。“敢不敢带我到药山看看？”
　　“请！”青云宗宗主亲自起身，带着几位长老离开主殿。
　　一行人很快来到药山，来到了之前镇压的地方，深坑已经填平，锁链和巨石都不在了。
　　冷山凝眉走了几圈，真没发现八苦乾坤阵的痕迹，好像完全消失了。
　　转移到其他地方了？
　　不可能！
　　青云宗只有药山的灵力能够维持阵法，而且想要在其他地方重新部署，需要庞大的资源和人力，不可能不声不响的完成。
　　难道直接灭杀了？
　　也不可能！
　　青云宗担不起那个责任，不然当年就直接处死了，不可能留着残魂。
　　女长老再次提醒：“没人会相信一个背弃师门的人对师门的诬陷，你好自为之。”
　　“无疆公子，招待不周。我还有事，告辞了。”青云宗宗主直接离开，似乎连招待的兴趣都没有了。
　　“安排几个人弟子，送客。”几位长老冷笑的瞥了他们一眼，接连离开。
　　不一会儿只剩几个中年弟子脸色不善的守着他们。
　　“冷叔叔，怎么回事？”曹无疆面色难看，青云宗怎么会一夜之间变了态度，看样子很有把握，根本不怕蟒王府威胁。
　　“我们先回去，这个秘密不是耍诡计就能解决的，肯定发生了什么。”冷山在青云宗有安排眼线，先让那些人秘密调查。
　　“就这么走了？”曹无疆还没得到婚约呢，也没提出凌雪的事呢。
　　“我们还会回来的，相信我。”冷山安抚曹无疆，沉着脸离开。
　　药山山顶，青云宗宗主负手而立，望着离开的冷山等人，他现在的神色并不像刚才那么轻松。
　　药山长老慢慢走过来：“不用担心，残魂已经转移，等我处理好了再通知你。”
　　“有劳了。”青云宗宗主对老人颇为客气，放眼青云宗，能让他客气的人，只有这一个，能让他绝对信任的人，也只有这一个。既然老人都开口了，他只有选择相信。
　　“残魂的事情交给我处理，你应付蟒王府，他们不会善罢甘休的。”
　　“青云宗还没没落到任人宰割的地步。”
　　……
　　转眼到了秦命和穆子修比赛的日子。
　　青云宗里多数弟子都忘了他们比赛的约定，每位弟子都有自己的修炼，也都有自己的事情，谁还会天天惦记着？不过在有心的人的提醒下，今天的第十演武场早早就聚满了弟子，还有很多弟子风风火火的往这里赶。
　　“押注押注啦，小赌怡情小赌怡情，权当娱乐哈。”
　　“押穆子修赢，一赔一。押秦命能坚持到最后，一赔十。”
　　“我坐庄，大家放心下注。”
　　呼延卓卓大摇大摆的走在人群里，高亢的吆喝着。圆润丰腴的身体配上华丽的长袍，活脱脱一堆撒了葱花红椒的丸子串，怎么看怎么逗趣，惹来很多善意的调笑。他身后跟着几位男女弟子，都是被他招揽的，他们举着牌子拿着本子背着袋子，热情的向众多弟子们介绍规则，一个个非常熟练，显然没少做这种事。
　　很多弟子都会随手放点金币，或是放点灵草什么的，在场多数是些上等弟子，多少有点家底。对于这场稳赚不赔的小赌，他们很愿意来点乐子。
　　呼延卓卓转了一圈，没有一个人押秦命赢，都是穆子修胜。
　　虽然秦命有股子蛮力，也开始修炼金刚劲，可短短一个月里想要把金刚劲修炼到大成根本不可能，不被金刚劲的反震给废了就算积德了。
　　穆子修是谁？上层圈子的精英！姜毅是谁？下层圈子的疯子。
　　谁会赢？脚趾头想想都会知道。
　　“我押秦命！”一个俏丽少女来到呼延卓卓面前。
　　“彩依姑娘？你亲自过来了。”呼延卓卓圆润的脸立刻笑成了白面馒头，找不到缝了。
　　“彩衣姑娘。”后面几位弟子立刻露出笑脸，很尊敬的行了礼。
　　彩依翻了翻他们手里的牌子，不乐意了：“为什么我们家秦命一赔十。”
　　“这……群众呼声嘛，我是根据现场反馈做的赔率，可不是有意贬低秦命公子。”呼延卓卓的笑脸人畜无害，让你想生气都被忍不住被逗笑。
　　“我押三颗灵珠草，秦命要是能坚持到最后，你真赔我三十颗？”
　　“当然当然。”呼延卓卓示意身边的人记下。
　　“咱们走着瞧。”彩依娇哼声，转身离开。
　　“哎哎，彩依姑娘，灵珠草呢？”正准备收货的那弟子愣了愣，你押注得先给担保啊。
　　“我们家秦命肯定能坚持到最后，我赢定了，你们准备好三十颗灵珠草，到时候给我就行了，我就不需要押了。”
　　呼延卓卓脸色一苦：“白玩啊？”
　　“我是省了你的麻烦，喂，给我记下了，我到时候找你拿灵珠草。”彩依招呼着几位姐妹，笑嘻嘻的离开。
　　“公子，您看……”呼延卓卓身后的弟子哭笑不得。
　　“记下记下，不差这点。”呼延卓卓可不敢惹这位小姐，就当哄她开心了。
　　他身后有位女弟子悄声道：“公子，您刚刚注意没，彩依开口闭口都是我们家秦命。”
　　“她一直这么叫的。”
　　“叫的这么甜啊。”
　　“你管多了！继续押注。”呼延卓卓笑呵呵的到处转，时不时夸赞旁边走过的弟子。
　　演武场忽然出现阵阵骚动，上千弟子陆陆续续望向了东边入口，月晴从那里来到演武场，登上演武台东沿。
　　绝美仙颜、静雅气质、高挑的身姿，完美的无可挑剔。
　　她不仅是青云宗无数男弟子心里倾慕的女神，更是他们的骄傲，正是月晴惊才绝艳的天赋成就，让青云宗整个新一代都扬眉吐气。
　　弟子们都很激动，多数人其实都不是来看戏的，是奔着月晴来的。
　　平常真的难得见一面，很多弟子都是第一次见她。
　　彩依和她的小姐妹们都聚到月晴身边，等着比赛开始。
　　这时候有人惊呼：“看，铁山河来了！据说秦命去武宗阁的那天，铁山河去找他了，不知道什么事。”
　　铁山河一身黑衣，卓尔不群，一双细长的眼睛尤其犀利，冷俊的脸上看不到一丝笑容。他属于锋芒毕露的那种人，从不掩饰自己，仿佛出鞘的利剑，让人不敢靠近。
　　他很少出现在公共场合，今天能来这里很让人很意外。
　　可这只是开始，第十演武场不断出现骚动，一些名声赫赫的亲传弟子，还有些特殊的上等弟子，竟然陆续出现在这里。
　　“看那里，韩千叶也来了，好强的气场，据说他的幻影剑已经大成了。”
　　“那是丁典吗？他怎么来这里了，很长时间没见到他了。”
　　“今天这是怎么了，来了不少大人物啊。”
　　人们都很惊讶，真没想到一场挑战竟然能把他们引过来，只是因为月晴吗？
　　“凌雪？药山的凌雪来了！我没看错？”
　　“好美！真的是凌雪！”
　　西边入口传来阵阵惊呼，一身白衣，清冷孤傲的凌雪来到演武场，淡淡寒气弥漫，让附近很多人感受到凉意。
　　这应该是凌雪第一次走进演武场，更是第一次来观看弟子之间的比赛。


