第205章 九星九耀清神杀魂咒
　　雷霆古城那里得到消息后紧急商量，参加吗？
　　幻灵法天又称生死界，不仅有着皇朝各地的奇才，也有数之不尽的灵妖群体，非常的危险。
　　如果是正常的历练，倒也没什么，就怕是皇室打算在幻灵法天里面抢夺众王传承。
　　他们想问问秦命的意见，可秦命一直在闭关，斗兽场里不断传出剧烈的轰鸣，显然是修炼的关键时期，他们也不敢去打扰。
　　等吧，反正还有五个月！
　　月晴在接受了女王的传承后，顺利成为继承者。
　　女王残魂的力量虽然没有当年的强盛，但秘法是刻印在雕像内部的，万年来一直存在着，现在被女王控制着完全转入了月晴的意识里。浩瀚的信息和能量源源不断的涌入月晴的意识海。女王或许从没想过要把自己的秘法转授给后人，宁愿它们随着自己的神魂陨灭，可月晴的出现却动摇了它冷漠的心境。
　　而且月晴跟传承者秦命的关系很亲密，给了她倒也是更能接受。
　　“受众王委托，有秘法相授。”
　　女王的声音再次在月晴意识里回荡，依旧是清冷威严。
　　众王委托？月晴很意外，难道众王都在关注女王的传授？
　　“什么秘法？”
　　“九星九耀清神杀魂咒！”威严的声音在月晴的脑海响起，不是女王，而是众王集体的回荡。这一刻，仿佛有十八双眼睛在她周围睁开，深邃而苍茫。
　　清神？杀魂？
　　“我能先了解这套咒法吗？”月晴心神莫名的一凛，这咒似乎有些不寻常。女王的苏醒已经让她很意外了，众王为什么集体出现？月晴不认为自己的天赋能让众王都满意，非要给自己武法传承。
　　“九星九耀清神杀魂咒，会打通你与众王传承者之间的神与魂，实现神魂交融。”
　　“从此以后，你就是他，他就是你。”
　　“你的成长会催动他的成长，他的成长也会催动你的成长。”
　　“将来无论是谁成长的更快，另一个都会被带动成长，互利互惠。”
　　众王给出了个清楚却又有些模糊的介绍。
　　月晴动容，共同成长？相互催动？岂不是说如果秦命遇到机遇，实现了突破，连带着自己也会受到影响，随着成长。反过来，如果自己遇到大机缘，也等同于秦命也遇到了机缘？世上竟然有这样奇妙的咒法？
　　这简直是奇迹！
　　等同于两人同时在推动一个境界的突破，事半功倍。
　　月晴想着想着反而更奇怪了，这样级别的秘法闻所未闻，而且听起来非常诱人，可为什么众王的语气很严肃？
　　“九星九耀清神杀魂咒有两个弊端。”
　　“其一，两人天赋不能差距过大，境界也不能差距太远，否则就不是共同推动，而是牵绊限制，拖累两人的成长。”
　　“其二，一人为主，一人为辅，如果主方身死，辅方将被强行贡献出自己灵魂与生命，复活主方，而辅方……代为死亡！”
　　代为死亡？月晴终于明白众王的目的了，他们是要保护传承者秦命，给他寻找第二条生命，确保传承者将来能够走的更远。
　　秦命说过众王态度很冷漠，现在为什么突然要帮他？是众王开始欣赏秦命，还是众王在新的王国上寄予了期望？
　　好一个清神杀魂咒。
　　巨大的诱惑伴随的是残酷的条件。
　　一个是成长，一个是死亡。
　　女王的声音再次响起：“你可以选择接受，也可以拒绝。”
　　“代为死亡，是绝对死亡吗？”月晴问了句。
　　众王沉默，没有回应。之所以选择月晴，主要是看重她的潜力和与秦命的亲密关系。他们在出现之前，特意窥探了月晴的内心，以及幼年时候记忆。最终十三赞同，五王反对，通过决议。
　　反倒是女王提醒了句：“他有永恒传承，生命力之顽强超越世间多数生灵，堪称不死。你的风险很低。”
　　月晴起身，站在女王石像的双手间，圣洁的荧光笼罩着她，绝美的娇颜白皙如玉，轻柔的长裙无风自动，勾勒着完美修长的身体，她静静地看着远处的斗兽场，澄澈的双眸仿佛倒映着满城的风景。
　　良久……良久……
　　众王相继闭上了眼，不再强求。
　　毕竟未来谁也不能预料，以秦命要强好战的心性，生死危险不会少。
　　“如果没有我，你们会选择谁？”
　　“你、妖儿、凌雪。你是首选，两人备选。”
　　月晴再次沉默了一阵，轻柔微笑，也不知是想到了曾经的美好纯真，还是想到了秦命倔强的坚持，她点了点头：“我接受。但我有个条件，不要告诉他。”
　　“九星九耀清神杀魂咒！传授开启！”
　　“我……接受……”月晴闭上双眼，敞开了心神和灵魂。
　　“九曜顺行，元始徘徊！”
　　“华精茔明，元灵散开！”
　　“流盼无穷，降我光辉！”
　　“上投朱景，解滞豁怀！”
　　……
　　威严浑厚的声音回荡在月晴的意识里，众王牵引秦命留在石像锁链上的血液和魂念，融入月晴体内，催动月晴的神魂进行交融。一道复杂而玄妙的阵法开始在女王双手里布设缔结，在月晴身体里成型。
　　早在王墓里的时候，众王就有了为秦命准备‘附属’的打算，并选定了妖儿来接受‘清神杀魂咒’。
　　这是从秦命的意识和妖儿的意识中综合出的结果，而且众王对妖儿的天赋也满意。唯一的问题是众王不确定妖儿对秦命的情感，也不确定秦命与妖儿的真实关系，因为两人的记忆和内心里关于这方面都是模糊的，所以众王决定继续等待，等三五年后，如果两人情感有加深，则选定妖儿，如果没有加深，退而求其次，选定凌雪，又或是期间出现的其他人。
　　但月晴的出现引起了众王的注意。
　　因为在最开始审判秦命的时候，他们就曾经在秦命的记忆里发现了一段最纯真最美好的珍藏，‘月晴’的名字也是秦命内心里唯一的一丝懵懂。
　　这次女王又选定月晴做继承者，无疑是肯定了她的天赋。
　　所以众王借女王之力，窥探了月晴内心。
　　结果在她记忆里发现了同样的一段珍藏——幼年时期的纯真与美好。还有这些年来的疼惜和现在的认可。
　　所以综合之后，他们选定月晴为首选，如果她不愿意接受，再等待妖儿。
　　好在月晴没让他们失望，虽然有犹豫，却也是常情。
　　斗兽场里，秦命浑身的血液莫名的烫热，意识里好像突然多了点什么，可他正处在修炼关键时刻，加上体内的永恒传承经常出点小异常，也就没放在心上，继续修炼着大衍剑典第四段，这一段的修炼比他预想的更艰难，但威力之大让他痴迷。


第206章 十大人杰
　　幻灵法天的邀请函没有给雷霆古城里的人们带来太大冲击，人们继续忙碌着、欢乐着。
　　呼延家族的新庄园和商会总会最先完成建造，源源不断的车队涌入古城，带来建筑材料、武器、灵粹，各种生活物品。
　　铁家贡献出了他们家族的守护阵，由呼延家族提供资源，筹建一个笼罩整座内城的守护巨阵，不仅能提供必要的守护力量，也会形成个庞大的‘灵力磁场’，吸引方圆千里的灵力向这里汇聚，让雷霆古城变成当之无愧的宝地。
　　毕竟他们要在这里永远生活，还要在这里修炼。一个地方灵力的浓郁程度，直接决定着他们的修炼。
　　呼延家族和铁家不遗余力的帮忙，让秦家人高兴又省心，干脆直接放手让他们做。
　　短短几个月下来，残破的雷霆古城以惊人的速度‘复苏’，发生翻天覆地的变化，奢华的呼延家族庄园、富贵的万宝商会总会、恢宏的城主府、肃穆的铁家族院，四座最鲜明最庞大的建筑群最先成型，成为古城第一批建筑标志。还有街道被全面翻新扩宽，房屋、酒楼、旅店，等等各种建筑物陆陆续续完工，速度之快，让人咋舌。
　　充足的资源，二十多万人的劳动力，共同创造了奇迹。
　　就在内城基本完善的时候，人们开始筹备改建斗兽场。
　　斗兽场里面的秦命也终于在历时将近四个月的闭关后，全面沉淀了这段时间得到的武法和收获，且再次实现突破，晋入玄武境四重天！
　　“生死两苍茫！”
　　“三雀争相一剑芳！”
　　秦命在疾速飞驰中振剑击空，大衍古剑激烈铮鸣，像是毒蛇出洞，吞吐蛇信。剑体激起凌厉剑潮，冷冽刺骨，寒气凌霄，但汹涌的剑潮却在此刻凝而不散，反而形成三只华丽的灵雀，缠绕着剑体，振翅啼鸣，奔袭的剑体稍稍停滞。再然后，三只灵雀则在刹那间羽化成凤，华丽的绽放，在剑体周围形成一幕奇妙的景象。
　　刹那剑，停滞的剑体尖部，爆出惊虹一点，洞穿空间。
　　百米外的巨石被瞬间洞穿，只有针尖般细微，一点剑芒持续奔袭，穿射了数百米内的所有石头。然后并没有结束，紧随其后，剑体周围的三凤放声啼鸣，那是剑气的嘶鸣，它们华丽翻转，牵引着强烈的剑潮扑面而至，把三十米高的巨石碾成粉碎，紧接着向前狂野奔涌，摧枯拉朽般撞碎着所有阻遏，轰向了更远处的斗兽场看台。
　　轰隆隆，整座斗兽场都在颤抖，前方看台被彻底毁灭，化作漫天粉尘。
　　秦命提着古剑，看着前方，气息稍微凌乱，可脸上的笑容掩饰不住，成了！哈哈！成了！
　　一剑之威，足以笑傲同级！
　　“这套剑法又是从哪来的，众王传承？”妖儿坐在高处，饶有兴致的看着下面挥毫舞剑的秦命。剑气竟然凝聚成了灵雀，那一刻的华美剑气图案让人叫绝，即便是妖儿都动容，而灵雀化凤时的激烈啼鸣竟让她的灵魂都微微刺痛，惊虹一剑像是怒涛拍岸，声势说不上浩大，却威力绝伦，隔着很远都能感受到那股剿杀毁灭的剑潮强威。
　　谁能抗住这一剑？她自认不能。
　　“众王传承是改变的体质，不涉及武法，这是大衍剑典的第四式。”秦命收剑，轻轻呼出口气，看了眼高处的妖儿：“四重天？”
　　“你不也一样？”妖儿从高处跳下，轻灵矫健，直接出现在秦命身边，带来阵阵醉人的幽香。
　　“切磋切磋？”秦命提剑，战意高昂，正好拿妖儿试试现在的实力。
　　妖儿忽然很认真的看着他：“你觉着你现在实力有多强？”
　　秦命被她的目光看的很不自在：“为什么这么问？”
　　“你自信能在北域新生代称雄吗？”
　　秦命摇头笑道：“这个不好说，北域倒是有点自信，但不能说绝对，我还没跟天道宗第一奇才邢琊交过手，也没跟五大王府的传人见面。再说这天下也不是只有北域，还有更强更多的世界，人外有人，天下奇才多不胜数，我还不至于得到了个传承就自认天下无敌。”
　　秦命还真不至于现在就自我膨胀，他也知道自己没有那个资格。像月晴说的那样。天下的武者就像是夜空中的星辰，每一颗自认为最亮的星都会在远方找到比他更亮的星，就看你能走的多远，看得多远。
　　妖儿展颜，不错嘛，没看错人。
　　“不过嘛……”
　　“不过什么？”
　　“我倒是很期待能跟更多地强者交手，这样才能变得更强。”
　　“现在就有个机会。”
　　“哦？哪位强人来挑战我了？”
　　“中央域地，生死界！”
　　“你不说我倒是忘了。”
　　“有兴趣参加吗？”
　　秦命想了想，却忽然发现妖儿眼神有点怪：“出什么事了？”
　　妖儿嘻嘻一笑：“皇室给你发来邀请了，请你参加幻灵法天！”
　　请我参加？这倒是有点出乎秦命意料了。这是善意的邀请，试图调和关系，加深了解，还是另有阴谋？
　　“不仅这样，今年的幻灵法天在规模和声势上堪称数百年之最。幻灵法天里面有三个禁地是不对外开放的，不只是因为地处最深处，据说还有神秘族群霸占，有特殊力量出没。最初把三处禁地关闭的原因是一次意外，据说那一年进去了三千多人，只回来了五百多人。”
　　秦命眉心一跳，浑身莫名的一冷。进去的人可不是普通人，都是些有名威的强者和天才们，竟然几乎全军覆没？不敢想象他们遭遇了什么。
　　“后来幻灵法天关闭了近二十年，皇室派出强者对那片地区进行了封印。”
　　“三个禁地里面有什么？”
　　“谁都不知道，我猜皇室都没查的太清楚。因为幻灵法天自带屏障，境界超过一定限度的人根本进不去，连魂念都伸不进去。”
　　“既然那么危险，这次为什么突然开开放？”
　　“可能皇室想试试那里封印了数百年后还有没有活着的东西吧。”
　　“你这回答太随意了。”秦命无语。
　　妖儿笑嘻嘻的绕着秦命转，指尖撩着他的衣服：“这个不重要，大不了不往那里靠近不就行了。幻灵法天大着呢，有意思的地方也多，两个月都不一定转完。这个不是主要的，主要的是这次面向皇朝五大域地开放，据说四大域地的天才们基本都会参加，而皇室和圣堂联名召集了中央域地新生代十大新秀回归，都是些逆天的家伙，比咱们北域的所谓天才们强多了。各域地之所以这么积极，一是因为那三大禁地的开放，二是因为你的参加。”
　　“看来我不去一趟是不行了？”秦命越来越感兴趣了，三大神秘域地？五大域地的所有天才！这简直是一场群英会！正好可以用他们的实力来检验自己这几个月来的成绩。
　　“我跟你一起去！我仔细调查过了，南域、东域、西域，都有几个怪胎，中央域地的十大新秀更不用说了，堪称十大人杰！性格迥异，可实力都非常……嗯……变态！嘻嘻，我喜欢这个词。这十人现在都在外地历练，但用不了多久都会回来了，我看多数都奔着你来的。”
　　秦命哭笑不得：“你好像很激动？”
　　妖儿捧着玉手，咬着红唇，满脸期待：“我要看看是他们虐你，还是你虐他们！”
　　秦命笑着摇头：“还有多久开始？”
　　“不到两个月了，我们收拾收拾现在动身？从这里到中央域地，算一个月时间，到皇城里再适应适应，基本就开始了。”
　　“一个月？有这么远？”
　　“走走停停，欣赏风景，找点乐子，一个月正好。”


第207章 新秀名册，启程
　　秦命离开斗兽场才知道月晴得到了女王青睐，现在正在府里闭关修炼。不过月晴在闭关前告诉了秦颖，说她不会参加幻灵法天，要先把女王的传承消化吸收。
　　而凌雪已经早早回了青云宗，以青云宗现在的动荡状态，她似乎也没精力理会幻灵法天。
　　丁典和韩千叶等人也来过雷霆古城，两人都已晋入玄武境，相约外出历练。虽然没能见到秦命，但留下了书信，期待未来再见，将来一定要痛痛快快打一场。
　　雷霆古城翻天覆地的变化让秦命感慨不已，街道齐整宽敞，两侧绿树成荫，精致的建筑、崭新的巨墙，风格鲜明的布局等等，还有人造湖泊和溪流点缀着内城，一切的一切焕然一新，仿佛连天空都变得蔚蓝澄澈。
　　十八尊王像被特别的隔离，建造出宽厚的围墙，把它们包围起来，以免民众随便靠近，沾染了它们。这样做也是避免意外发生时候，王像的剧烈活动造成无辜损伤，毕竟他们高达百米，体型巨大，随意活动就能波及近千米的范围。
　　随着内城的完善，许多商铺陆续开业，各种叫卖声此起彼伏，还有街道上孩童们欢快的身影，方方面面都在变化着，焕发出勃勃生机。
　　秦命心里淌过热流，古城能在这么短时间里焕发活力，呼延家族雄厚的财力和不遗余力的支持功不可没。离开斗兽场后，他首先去了呼延家族崭新的庄园，拜访了呼延家族的族长，表达着自己的谢意。
　　“别那么客气了，以后都是一家人。”呼延家主满面笑容的接待秦命。他最近的心情那叫一个舒爽。呼延家族的商会从开始壮大的阶段就在苦恼守护力量太弱，不惜高价聘请、到处投资培养，尽管这些年发展不错，可相对于他们的财富积累的程度而言，还是差的太远。所以呼延家主一直渴望能有位圣武来坐镇，只有这样才能加强家族和万宝商会的威慑力，不必处处小心，时刻担心。但说起来容易，做起来何其难。
　　哪个圣武会甘愿做个商会的供奉？
　　这件事已经苦恼了他很久，从他爷爷那一代就在苦恼。
　　可现在好了，何止是圣武啊，这里足足有十八个啊！还有北域的第一家族铁家做邻居！
　　雷霆古城现在简直就是铜墙铁壁，谁还敢觊觎呼延家族的财富？谁还敢来万宝商会的总会偷东西？
　　呼延家主从没像现在这样踏实过，心情那个轻松啊，晚上横着睡、侧着睡、仰着睡、趴着睡，不穿衣服的睡，到院子里睡，想怎么睡就怎么睡，怎么睡怎么踏实。他现在就算把金库大门敞开，也料定没人敢来拿他一个金币！
　　而且随着这次众王事件在北域的持续发酵，呼延家族的名威也是水涨船高，万宝商会所有分会的会长们都挺起胸膛，面对各方势力，可以傲娇的说一声，老子雷霆古城的，谁还敢欺负我们？
　　这一切的一切，都是拜眼前这位少年所赐。
　　呼延家主笑着邀请秦命坐下：“你是打算去幻灵法天了？”
　　“过几天就去。”秦命看着古色古香的客厅，想不到呼延家主还很有品味。
　　“我也没有什么好提醒的，你心里应该有分寸。”呼延家主把这件事看得恨透，皇室应该不会轻易谋害秦命，毕竟他手里有着十八尊超级战兵，皇室首先要考虑的是能不能让秦命为他们所用。这次召秦命去中央域地，其实更多的是想观察他、深入的了解他。只要秦命表现的相对恭顺，皇室的人肯定会乐意交他这个朋友。唯一的威胁是其他的新秀和蟒王府等。
　　“有什么需要的吗？我们呼延家族别的不多，就是灵石多。”呼延家主笑道，他们家族就是靠矿场起家，在北域有着上百座矿区。
　　秦命婉言拒绝，他手里还有些灵宝，足够他用的。
　　“我给你准备了份礼物。”呼延家主打个响指，示意门外的老者去拿来。
　　“您已经帮了我们秦家大忙了，就别破费了，我实在受之有愧。”
　　“这个你必须得收下。这是中央域地十大人杰、十八妖孽的详细介绍，还有些其他域地的特殊新秀。你这次去皇朝少不了危险，有个准备也好应付。”
　　“您有心了！”秦命连忙起身道谢。十八妖孽？仅次于十大人杰的新秀吗？
　　呼延家主笑着点头，对秦命的客气礼数还是很受用的。这孩子品行确实不错，值得深交。
　　“呼延卓卓呢？我想临走前打个招呼。”
　　“商会总会刚换了位置，各地分会有些事务需要交接，我安排他去了。到年龄了，也该试着接手家里的事务了。”呼延卓卓现在是家族里的大红人，别说他这个父亲，就连家里的老家伙们都非常看重，商量了几次后开始让他接触家里的核心业务。
　　“那等我回来再跟他聚，我这里还有点生命之水，有两份，一份孝敬您的，一份给呼延卓卓。”秦命从怀里取出两个小小的玉瓶，里面是珍贵的生命之水。
　　“我却之不恭啦，哈哈。”呼延家主心情大好，赶紧接过来。这是好东西啊，别说对武者珍贵，对普通人更是延年益寿的珍品，外面有价无市的。
　　秦命在府里悠闲了五天，陪了陪家人，看了看新城，顺便研究了呼延家主送的名册。
　　这是呼延家主动用商会庞大的关系网，从各地收集又汇总整合的名册，费了一番心思。
　　里面详细的介绍了圣堂和各世家各组织的顶级天才，包括每个人的身份、性格、喜好，实力评估等方面，都非常的详细，方便秦命有个大概的了解。
　　武法方面没有太多的介绍，这是每个人的隐秘，查也查不到。
　　妖儿也详细的研究了几天，牢牢记在心里。
　　五天后，秦命和妖儿辞别亲人，离开古城，赶往中央域地。临行前，他又去看了看月晴，可月晴还在闭关，遗憾的没能见到面。
　　图卫他们虽然非常担心，可也理解秦命的决定。
　　皇室发出的是公开邀请，皇朝上下都在关注着，所有新生代都在期待着，如果秦命不去，实在说不过去。他们很了解秦命的性格，即便皇室不邀请都会到生死界闯一闯，更别说公开邀请了。
　　他们唯一担心的是秦命和妖儿这对组合。
　　一个比一个疯，一个比一个狠，鬼知道会闹出什么样的乱子。
　　李灵黛他们反反复复的叮嘱要小心，一直送到城外十多里才罢休。
　　“唉……这孩子，刚安顿好，又走了。”李灵黛望着消失在荒野的身影，轻轻叹气。
　　“少爷志不在北域，在天下。他唯一的牵挂是我们，现在城里有十八王像守护，又交好五大宗，他没有负担了，早晚会离开的。”图卫虽然很担心，却也为秦命骄傲着。
　　姜斌道：“我们也该努力了，不能总给少爷拖后腿。”
　　以前因为种种情况，没有机会修炼，现在一切都安定了，又有呼延家族丰富的资源，他们也该开始修炼了。
　　“我也要修炼，我要成圣武。”秦颖握着粉拳。
　　“圣武？”叶潇潇诧异。
　　“我是认真的！”
　　众人莞尔轻笑，沉重的气氛稍稍轻松。


第208章 花大锤
　　自从皇家诏令传到北域后，雷霆古城周围的荒野里便多了些眼线，关注着古城的一举一动，都想知道秦命敢不敢去中央域地。
　　其实很多人并不看好，秦命为了守护古城惹怒了各大王府，又结怨了天道宗，他如果留在古城里，没有谁能把他怎么样，可如果去了皇城，各种危险都会接踵而来，毕竟他只有玄武境！
　　但前前后后等了三个月，他们竟然看到秦命了！
　　北域再次热闹。
　　“秦命不惧危险，已经动身。”
　　“修罗子秦命、血玲珑妖儿，联袂前往中央域地。”
　　得到消息的鹰王府、武王府、靠山王府，以及天道宗等，全部派出了各自的最强传人，赶往中央域地。
　　他们这些天里一直在等秦命，只有确定秦命真的会去中央域地，他们才有必要过去，如果秦命不去，他们过去也没意思。
　　有些势力则蠢蠢欲动，试图在路上劫杀秦命，看能不能从他身上得到众王传承。
　　不过，秦命和妖儿在离开的第三天后就失踪了，他们先是进了一片广袤的山岭，之后在没有踪迹，很多追踪的人找遍了山岭都没发现人影。
　　二十多天后！
　　中央域地，北部巨城，甲马城！
　　“各位朋友，前面就是甲马城了，我们就在这里分别吧。”
　　“这次任务能顺利完成，全赖各位同心协力。”
　　“我在这里向各位道谢了。”
　　“按照约定，任务后每人佣金八百金币。”
　　“来来，排好队，每人一份。”
　　三十多位武者聚在城外，里面有个壮硕的男人站在石头上高喊着。
　　围着的人们都是执行任务的佣兵，从千里外的黑云城押送一批货物，横穿了危险的沼泽区，来到这座甲马城。在黑运城接受任务的时候，总聚集了五十多位佣兵，现在只剩下三十多人，多数都是牺牲在了沼泽区。
　　佣兵任务就是这么残酷，而且死了人不会有佣金，只有活着才能领。
　　佣兵们领了佣金，一哄而散，高高兴兴的进了甲马城，八百金币足够他们挥霍的了，可以买些珍贵的灵宝，也可以换个不错的武器，剩余的金币还能够他们到风月场所里放纵几天。刀头舔血的生活就是这么肆意，执行任务的时候紧张刺激，完成任务当然要尽情享受。前提是要提着脑袋生活，随时可能丧命。
　　“甲马城，终于进了中央域地了。”一男一女站在恢宏的城门前，脸上露出笑容。
　　男人身材英挺，气质硬朗，短碎的黑发看起来非常干练，只是模样稍微普通了些。
　　女人身材火辣，紧身的黑衣完美的勾勒出让人喷血的弧度，该凸的凸，该翘的翘，修长的美腿，配合优雅的站姿，有种让人陶醉的韵味。如果不是罩着披风，单是背影和侧面就足以让男人发疯，变成发情的公牛。只不过上天是公平的，给了她火辣的身材，却没有给她足够惊艳的容貌，模样也是普通，而且右脸似乎有疤痕，所以带着半边黑铁面具。
　　“再有十天左右就到了。”男人搓了搓脸，似乎很不舒服。
　　“别搓！搓掉了麻烦。”女人亲昵的挽着他胳膊，深深吸了口清凉的空气：“走啦，进城歇歇，顺便打听幻灵法天的情况。”
　　“邢琊应该会到中央域地，只是不知道他师尊给了他什么指令。”
　　“怎么？你不是期盼着跟他交手吗？曾经的北域第一天才，跟现在的北域第一天才，嘻嘻，想想就刺激。”
　　“我只是没想到会跟他闹成敌人。”
　　“管那么多，走啦走啦，你下不去手，我替你宰了他。”
　　男人哭笑不得：“悠着点，我们是来……”
　　“杀人的！”
　　“淡定。我还想活着走出中央域地呢。”
　　他们正是二十天前‘失踪’的秦命和妖儿，两人先是潜入了地势复杂的山岭区，戴上了来自血邪宗特质的面具，一个奇妙的液体，能与人脸交融，完全的改变容貌，看不出异常，妖儿还把自己眼睛的血色压制收敛，恢复正常的黑白瞳色，然后假装成探险的佣兵离开了山岭区。这些天里，他们从没单独行动，以免引起关注，都是到处接那些往中央域地方向走的佣兵任务，跟佣兵们一起生活行动，一连二十天，接了四个任务，终于来到了这里。
　　“朋友！留步！”后面忽然传来道爽朗的声音。
　　一个高大威猛的壮汉喊住了他们，手里提着柄巨硕的紫金重锤，看起来非常沉重。他每一步都会在地面留下个深深脚印，嘎吱脆响，不过他似乎已经习惯了，大步流星般走过来，气势很狂野：“两位是要去哪？”
　　壮汉身后跟着个俏丽的少女，明眸皓齿，秀美可爱，她肌肤白皙如玉，轻灵一笑，露出两颗小虎牙。她身材娇小，跟在壮汉后面更显得小鸟依人，可爱灵动。她抓着壮汉的衣角，俏生生的跟在他身边，也跟着打了声招呼。
　　“我们是第一次来中央域地，准备到处走走看看。”秦命微笑着回应。
　　这两人是一起执行佣兵任务的佣兵，都是玄武境，但性格偏傲，很少出手，只有在穿越沼泽的时候展现过实力，男人剽猛，女人灵动，表现的非常抢眼。
　　“有没有兴趣跟我们去趟皇城？”壮汉身高近两米，雄壮却不臃肿，尽管他面带笑容，依旧有股压人的气势。
　　“皇城？”秦命和妖儿交换眼神。
　　俏丽的少女笑道：“我看你们不像佣兵。”
　　“我看你们也不像佣兵。”秦命也回以轻笑，这两人的武法非常玄妙，普通佣兵很少能得到这样的机缘，而且两人的气质和谈吐也不像佣兵。
　　“彼此彼此。”
　　秦命道：“我们是外出历练的，顺便找了个佣兵任务，即能有个伴，也可以赚点盘缠。”
　　壮汉爽朗大笑：“哈哈，巧了。我们正要回中央域地，也是顺便找了个任务。你们年龄应该二十左右吧？模样老成，声线不像。二十多岁的玄武四重天，不简单。你们是哪个宗门的？”
　　“宗门弟子还需要赚盘缠吗？我们没什么背景，一个师父一座山，住了十多年，今年才出来历练。”秦命早就想好应对的身份了。
　　壮汉笑容加深，似乎很满意：“有没有兴趣到我花家做事？”
　　花家？秦命和妖儿心里一动，中央域地超级世家之一，花家！
　　“听说过花家吗？”壮汉很欣赏眼前的少年，短短五天的接触中，少年内敛含蓄，为人颇为热情，遇到危险的时候总能冲到最前面，一双拳头像是有着无穷的爆发力，连凶残的灵妖都被他轰的嗷嗷逃窜。尤其是沼泽区里那次很严重的危险，少年一样冲在最前面。壮汉当时本来不打算插手的，太危险了，没必要为了任务送命，可还是被少年激起了战意，提着重锤跟灵妖群杀了个痛苦。
　　壮汉欣赏这种性格，打算拉拢到家族里，现在一听他俩是隐世强者培养的传人，更没有顾忌了。
　　少女也很欣赏这两人，如果哥哥能拉到家族里再好不过了。
　　“实在抱歉，我们连北域都没了解透，中央域地是第一次来。”秦命打量着他们，真巧了，刚进中央域地就结实了花家的人。
　　“先自我介绍，我叫花大锤。”
　　“我叫花清逸。”
　　“花大锤？”妖儿张了张嘴。
　　“哈哈，本名花清泉，太俗气，我自己改的，花大锤。通俗易记，个性鲜明。”壮汉丝毫不以名字怪异而羞赧，反而非常喜欢，他甩着重锤扛在肩上，爽朗大笑。
　　“名字是怪了点。”妖儿轻笑，深深地看了眼面前的男人。
　　花大锤，呼延家主给的名册里仅次于皇朝十大人杰的十八妖孽之一，是个怪物级别的人物。他是花家新生代二号人物，粗狂好战，尤其是那柄重锤，据说是罕见的神兵，能把他本身的实力发挥到极致。


