第145章 嚣张
　　“秦命，好久不见了。”曹无疆笑出了声，可笑容脸色都很冷。他永远忘不了温泉仙境里的屈辱，忘不了被秦命虐揍的场景。他还因为这件事情被父亲严厉训斥，关了两个月紧闭。今天再见到秦命，心里的杀意再次被点燃。
　　秦命看了他会儿，也淡淡笑了声：“无疆公子，还活着呢？”
　　“别嚣张！你面前的人来自皇城圣堂！”曹无疆微微扬头。
　　秦命冷冷瞥了他会儿，才向圣堂队伍抱拳行礼，不卑不亢。“雷霆古城城主，秦命，恭迎各位驾临。”
　　“修罗子，秦命。”一位少年掀开斗篷，露出棱角分明的俊朗面庞，薄薄的嘴唇勾着抹笑意。
　　“幸会。”
　　“听说你在北域八宗茶会奉献了最精彩的战斗，皇城里都有人在议论你。”
　　“过誉了，八宗茶会全程精彩。”
　　“你现在玄武境了？”圣堂弟子们能判断出秦命的气息。
　　秦命点点头，没过多的解释。
　　“我们要去守望海岸调查海底王国，路过这里，希望能在贵府稍作歇息，不介意吧？”
　　“雷霆古城的荣幸，请！”秦命抬手。
　　“叨扰了。”圣堂队伍骑着神骏的狮群走过吊桥，进了古城。
　　曹无疆给了秦命个意味深长的冷笑，仰着头从他身边走过去。
　　“少爷，我有种不太好的感觉，来者不善啊。”姜斌低声提醒。
　　“看好我们的人，没有我的指示，谁都不许妄动。”秦命跟着队伍走进古城。
　　清晨的街道很热闹，人们都刚吃过早饭，带着工具到城区各地搞建设，这是全城的首要工作。突然看到这样一支队伍走进来，人们都很诧异，纷纷驻足到两侧，好奇的打量着，低低的议论着。
　　金狮高傲，对这些凡人不屑一顾，它们身上的圣堂弟子打量着破败的古城，不屑轻笑。北域之地不愧蛮荒之名，远远看着古城还算雄伟庞大，里面却简陋的像是村镇。
　　圣堂弟子问道：“秦城主，你们雷霆古城紧邻云罗森林，应该听说守望海域发生的事了？”
　　秦命骑着麟马陪着他们：“听说了，我还去那里看了看，前几天刚回来。”
　　“有什么收获？听说那里遍地宝藏。”
　　“当时场面太乱，佣兵灵妖都杀红了眼，我幸运得到几件宝贝，转眼又被抢走了。”
　　“那真是太不幸了。你对海底王国的事了解多少？”
　　秦命委婉小心的应付着：“那是八宗五王需要调查的事，我一个小小城主，没资格了解。”
　　“可我怎么听人说，青云宗很多年前就在调查海底王国，事情还跟你秦家有牵连？”少年淡淡瞥了眼秦命。
　　曹无疆在旁边笑了，给了秦命个挑衅的眼神。
　　秦命不为所动，平静沉稳地回道：“那是很多年前的事了，父母故亡，全城遭难。我们好不容易赎回了性命，不想再跟危险的事有牵连了。”
　　“冒昧问一句，秦城主是得了什么机缘，能一步的天，从仆役到名动北域？”少年看起来微笑和煦，话里话外却毫不客气，你不过是个得了机缘的仆役而已。
　　“个人秘密，不便多说。”
　　少年却不肯放过他：“久闻八宗茶会的五强代表的是北域新生代最强天赋，不知道我们有没有兴趣向秦城主讨教几招？”
　　此言一出，队伍里的少年少女们相继抬头，看向了秦命，深邃的眸底隐现精芒。
　　他们都是圣堂弟子，代表的则是整个皇朝新生代的最强。很少有势力的传人能引起他们的兴趣，但北域八宗茶会却是例外。
　　中央域地虽然看不起边疆四域，可不得不承认四域之中北域最乱最强。皇朝先后在北域设立五大王府，都没能压制住八宗强劲的崛起势头，反而屡屡受挫。多年下来，其他各域地都有最强势力、最强霸主，一家独大，或是三五家称雄，唯独北域是八宗五王割据并举。
　　北域的崛起已经引起圣堂很多强者的注意，常年密切关注。
　　八宗茶会诞生的五强弟子据说能代表北域八宗新生代的最强实力，他们很有兴趣挑战领教。
　　“不敢不敢。”秦命笑着摇头。
　　曹无疆讥讽：“你秦命也有害怕的时候？你不是很强吗，连接战的勇气都不敢？”
　　圣堂弟子稍稍失望，跟传言中的不像啊。
　　秦命只是微笑摇头，也不搭话。
　　少年不温不火的道：“莫非秦城主是看不起我们？”
　　“实在是不敢，各位饶了我吧。”秦命连连摇头。
　　“平常什么都不怕的秦命去哪了？你是真的害怕了，还是不屑？他们都是圣堂的内堂弟子，有资格做你的对手。”曹无疆不肯放过秦命，他引圣堂弟子来雷霆古城，就是为了让圣堂的精英们杀杀秦命的威风，狠狠的挫败他。
　　“我是真害怕。不是怕你们，是担心我的城民。”
　　“什么意思？秦城主可以直接明说。”
　　“你们来自皇家圣堂，这里只是北域一个小城，你们是高高在上的圣堂弟子，我只是个小小城主。我是担心……我万一伤了你们，你们可以忍，可万一伤的过重，废了你们哪一位，我这小城可扛不住你们的怒火。”
　　圣堂所有弟子都笑了，前面三位老者也稍稍抬眼。
　　废了圣堂的内堂弟子？口气真不小！你能赢一两个，我们承认，可废了谁？你是在嘲笑圣堂？
　　一个雄壮的弟子声音震耳：“不用担心！我们不伤害平民！但有个条件，我们皇城现在流行个新的玩法，任何切磋形式的会武挑战，都要压下筹码。这样更能激起双方的热情，打的更精彩。秦城主，敢吗？”
　　“你们都是圣堂弟子了，能看得上我秦命什么？”
　　“你的名号！八宗赐予你的修罗子的名号，你如果败了，公开宣告，除掉修罗子之名。”雄壮弟子提出的条件得到其他圣堂弟子的认可，他们可不是来随便打着玩的，他们既然来了北域，就代表着皇朝，代表着圣堂。他们难得来一趟，不单单是要调查海底王国，更希望能把圣堂的威势辐射到北域，最有效的方法就是挫败八宗引以为傲的‘茶会五强’。
　　拿下秦命的名号，就等于宣告北域，你们的人，不过如此！
　　秦命终于明白他们来这里的目的了。他瞥了眼曹无疆，曹无疆扬头，给他个敢不敢的挑衅眼神。
　　既然这样，那就没什么好退缩的了，秦命故意再次犹豫了下：“我出手很重，打起来就会失去控制，我是真怕伤到你们。”
　　“哈哈，你放心，你就是杀了我，也不会有人把你怎么样！”雄壮少年放声大笑。
　　“当真？”
　　“你不用有顾虑，胜负生死全凭本事。皇城里任何押了筹码的会武，都是受到公正裁决，哪怕是一方死了，另一方也不能追究迫害。现在就问你，敢接受我们挑战吗？”
　　“既然你们想切磋，我当然奉陪。”
　　“秦命，你可想清楚了，你代表的是北域八宗。”曹无疆故意的提醒秦命，心里热乎了。哈哈，如果秦命惨败，不仅仅会被废掉，更会丢了八宗的颜面，到时候青云宗绝不会轻饶他，八宗更不会再保护他。等秦命成了丧家犬，曹无疆就可以轻松除掉他，不用再顾虑青云宗等宗门。
　　秦命道：“你们押什么？要不……押曹无疆的脑袋？”
　　曹无疆笑容一僵，笑不出来了。
　　“放肆！”跟在曹无疆身边的两位侍卫喝斥。
　　“秦城主说笑了，我们圣堂的比武，当然筹码由我们圣堂来处。你敢押上修罗子的名号，我们也不能丢了档次，这样吧……”
　　说话间，他们来到城府，城府里的人早已得到消息，护卫队已经列队迎接，秦家人被安排到府里深院，暂时藏起来。
　　妖儿站在府门外，玲珑起伏地柔美娇躯，在近乎透亮地红色丝质长裙间若隐若现，曼妙地曲线，她有着让人无法抗拒的气质与魅力，绝世妖娆之姿风情万种。
　　很多圣堂弟子直接一呆，露出了惊艳的神情。好一个尤物！


第146章 凶魔决
　　“妖儿？她怎么会会在这里。”曹无疆脸色不好看。
　　“她是谁？你认识？”少年问曹无疆。
　　“血邪宗宗主的孙女，妖儿！”曹无疆何止是认识，很多年前妖儿就被划入蟒王府的重点监控名单里。这个女人简直是个蛇蝎美女，心性、天赋，比血邪宗宗主裘麟都有过之而无不及，裘麟甚至放话要举全宗之力培养妖儿。很多人都称她是……北域妖女！
　　“血精灵，妖儿？”圣堂弟子们更有兴趣了，不枉他们绕道雷霆古城，茶会五强一次性见到了两个，还是最具争议最危险的两位。
　　妖儿笑意盈盈，可语气不善：“你们圣堂弟子怎么有兴致屈尊来北域？蛮荒之地多野蛮之人，你们不怕有来无回？”
　　“妖儿姑娘，不要因为你是女人，我们就不敢碰你。”一个冷艳少女轻哼，不满妖儿的轻狂。
　　“你敢碰？我就站在这里，你来碰下试试？”妖儿作为血邪宗宗主的孙女，在这北域天不怕地不怕。圣堂又怎样？你们敢杀我？杀了我，谁都别想活着回中央域地！不敢杀？那就别摆出不可一世的姿态。
　　“嚣张！”少女恼了。连蟒王府都不敢在我们面前嚣张，你哪来的勇气。
　　“我就嚣张了，你能怎样？”妖儿哼笑。
　　她身后的秦家侍卫们暗暗吸气，您悠着点啊，他们可是从皇城来的圣堂。
　　“裘麟宗主何在？”三位白发老人制止弟子们的挑衅，他们朝向城府，神识如潮，席卷城府各院。天道宗宗主、血邪宗宗主、土灵宗宗主，三位宗主是八宗最强的宗主，在整个皇朝都有着赫赫声名，其中尤以血邪宗宗主裘麟最邪最危险，如果今天雷霆古城有他坐镇，他们还真要加个小心。
　　“爷爷到云罗森林办事了。”
　　“什么时候回来？”
　　“那谁知道，去了十天了，可能今天回来，也可能明天后天。”妖儿朝三位老人眨个眼，咯咯笑了。言外之意，爷爷随时可能回来，别嚣张哦，爷爷会打你哦。
　　“圣堂，兰罂！请教妖儿姑娘。”冷艳少女实在忍不住她的张扬。
　　“你们先跟我小情郎试试，赢了他，本姑娘再陪你们玩玩。”
　　“小情郎？”圣堂弟子都全部看向秦命。
　　秦命无语，开玩笑都开到这种场合了。
　　曹无疆皱眉，他俩怎么撮合到一块了？这可不是个好消息！秦命有着青云宗金翎弟子身份，如果再成了血邪宗宗主的孙女婿，谁还敢惹？
　　秦命微笑道：“各位路途劳累，先到城府休息吧。”
　　“我看不必了，秦城主找个地方，我们先热热身。”
　　“古城残破，没有像样的演武场。各位如果不嫌弃，城里有个破旧的斗兽场，简陋是简陋了点，起码有个可以会武观战的场地。”
　　斗兽场？圣堂弟子们相互看了看，也罢，斗兽场就斗兽场吧。“带路！”
　　“你们好像忘了件事。”秦命笑呵呵的看着他们。
　　“什么事？”
　　“我押上了修罗子之名，你们押什么？”
　　“押上我们圣堂之名，如果你能赢，圣堂公开宣告皇朝，认可北域茶会的排名。”
　　“你们能代表圣堂？”秦命当场质疑，毫不客气。
　　众人不说话了，本想糊弄下秦命，没想到这小子挺精明。代表圣堂？圣堂长老都不敢。
　　“押上修罗子之名，你们故意来挑事的？”妖儿来到秦命身边，跟他一起面对着圣堂弟子们。
　　圣堂弟子看着两人‘亲昵’的表现，表情稍稍凝重，秦命代表青云宗，妖儿代表血邪宗，两方要联姻了？一个修罗子，一个血精灵，两人要是走到一起，再有两宗联手培养，对中央域地来说可不是个好消息。
　　前面的白发老者表态：“如果你能赢了我圣堂的弟子，我送你枚圣堂挂印，等将来你有机会到皇朝，挂印可以给你免除许多麻烦。”
　　“什么是圣堂挂印？”秦命问妖儿。
　　妖儿想了想，向白发老者伸手：“两枚！我一枚，秦命一枚。”
　　“可以。”
　　“成交。”妖儿替秦命做决定，香肩碰了碰他：“虐！往死里虐！”
　　众人眼角微微抽抽，脸色不善，眼底闪过冷意。
　　净给我惹麻烦！秦命很无奈。
　　“带路！”三位白发老者没进城府，他们也想看看八宗茶会的五强弟子有多强，这是他们来这里的主要目的。
　　斗兽场！当年雷霆古城最热闹的地方，可容纳上万人观战，兽场非常巨大，造型类似于山林，可以营造出更真实更精彩的灵妖对决。现在虽然破败不堪，很多地方都坍塌成废墟，但内部的兽场还算完整，长满了杂草和树木，地上堆满了石头，像是片山林。
　　圣堂队伍来到这里大致看了看，虽然破旧，但有股原始的野性风格，很适合会武。
　　“怎么个打法？”妖儿很兴奋，看看秦命，看看圣堂弟子，迫不及待要看比赛。精彩啊，肯定会很精彩，北域新生代的代表，对抗圣堂新生代的精英，想想就有看头，可惜啊，太仓促了，应该搞个更高规格的场地，邀请更多势力来欣赏。
　　圣堂弟子眼神怪怪的，这女人兴奋什么？
　　曹无疆冷笑，你们太天真了，圣堂的内堂弟子都是些绝对的精英，来的这些又都是内堂里的代表人物。
　　“你们谁先上？”秦命活动着身体，正好用圣堂弟子检查自己这些天的成果。
　　俊朗的少年正要开口，秦命忽然道：“要不这样吧，我先跟蟒王府的朋友热热身？”
　　曹无疆笑了，笑的很冷。你真跟我对上了？
　　“好！我同意，正餐之前来点开胃菜。”妖儿朝曹无疆挑衅。
　　开胃菜？少看不起人。曹无疆冷哼，他身边的两位侍卫不是普通侍卫，是父王亲自为他挑选的死士保镖，从小陪着他一起长大，天赋很强，身经百战，又忠心耿耿。现在二十左右的年纪，早已是玄武境。一位一重天，一位三重天，这两人不比八宗培养的精英弟子差。
　　“公子，我上。”一重天的男子名为韦长空，他握紧拳头，凝眉冷眼，逼视着秦命。开胃菜？你在羞辱我！
　　“陪秦城主热热身，记住了，点到为止，把机会让给圣堂弟子。”曹无疆要维护圣堂弟子的颜面。
　　“您放心，我会拿捏分寸的。”韦长空走向秦命，抱拳大喝：“蟒王府，韦长空，请战。”
　　圣堂弟子们都分散到周围的看台，正好拿蟒王府的侍卫探探秦命的底。
　　秦家的侍卫们聚到旁边，紧张观战。
　　这时候彩依和秦颖也偷偷来了，低声了解情况。
　　“切磋会武难免会有伤害，你不会介意吧。”秦命故意说给曹无疆听。
　　“你能伤害，随便。”曹无疆对自己的侍卫很有信心。
　　韦长空的气息开始明显变化，全身腾起烈烈劲风，长发乱舞，高高瘦瘦的身体里竟然弥漫出股兽性：“北域不止有你八宗，更有五王！”
　　“我怎么感觉他气息不对劲儿。”图卫他们奇怪。
　　妖儿却好像很激动：“蟒王府韦长空，我知道他。看看，快看，要变了！”
　　“变什么？”
　　“吼！”韦长空突然放声大吼，声音惊人的激烈，震的林木摇颤，地面碎石胡乱迸溅，他全身肌肉剧烈蠕动，骨头噼里啪啦的脆响，身体竟然像是吹气球一般迅速膨胀，以惊人的速度拔升到了三米多高，撑裂着衣服，全身肌肉夸张，像是岩石，更爬满青筋。
　　全场动容，连圣堂弟子都没想到曹无疆身边沉默低调的男人会突然展现出如此凶残的一面。
　　曹无疆笑了，笑的很开心，满意全场惊讶的气氛。
　　韦长空气势膨胀，全身涌现着烈烈狂气，他的双眼透发出绿色的凶光，表情狰狞狂躁，真像是头猛兽。
　　“这是武法，还是血脉？”彩依吃惊的捂住小嘴。
　　“武法！”妖儿看的很激动，以前听说过，今天竟然亲眼见到了。
　　“凶魔诀！”韦长空像是一头狂猛的兽王，浑身煞气缭绕，狂啸着冲向了秦命，抡拳重击，拳罡呼啸，轰鸣着空间，他的拳头竟透发着激烈的青光，像是雷电般缠绕，光芒绚烂夺目。


第147章 蹂躏
　　秦命真惊到了，第一时间避开攻势。
　　“哇啊啊。”韦长空放声狂吼，宣泄着野蛮的狂气，他气势迫人，整个人像是一座山岳，透发出无比迫人的强势气息，浑身上下被煞气所笼罩，青芒腾腾跳动，他迈步狂奔，猛攻秦命，每步落地，兽场都跟着颤动。
　　秦命接连闪退十余步，全身雷电乱窜，激烈迸溅，气势暴涨。他翻手如飞，行云流水般打出紫电雷蛇前六段，并在转眼间凝聚成粗壮雷蛇。蛇身粗壮，缠绕着他全身，蛇头高昂，大张的獠牙，隆隆嘶啸。
　　“紫电狂蛇！”秦命强力释放雷蛇。
　　境界提升后，紫电狂蛇的威力蜕变暴涨，刺啦，林地间一片赤亮，全是电芒，雷蛇凌空翻腾，崩碎前面的树木，碎屑漫天，电芒肆虐，像是头真实的猛兽在捕食。
　　韦长空无惧无畏，抡拳暴击，直接用拳头对轰紫电狂蛇。
　　“轰隆隆。”
　　剧烈的响声在林地间炸开，雷蛇被生生崩碎，化作漫天电芒。韦长空右臂被雷蛇狠狠探开，拳头鲜血淋漓，然而他并没有后退半步，雷电也没在他身上留下过多的伤口。
　　“怎么可能？”秦命诧异，紫电狂蛇威力不俗，属于质变的武法。
　　曹无疆缓缓点头，很不错，就是这样打，让秦命见识蟒王府的力量，也让圣堂开开眼。
　　圣堂弟子们交换眼神，都看到了彼此的惊讶，好一头野兽！
　　“记住我的名字，韦长空！”韦长空大吼，声音剧烈，轰鸣兽场，成片的树林都在晃动。他体型巨大却不臃肿，速度快的惊人，闪电般出现在秦命身旁，劈头盖脸就是漫天拳影，像是陨石划过长空，劲风烈烈呼啸，淹没了秦命。
　　秦命疾速闪避，想要避开这股狂暴的攻势，却被韦长空死死缠住，脱不开身。
　　韦长空像是有着用不完的力量，战意滔天，狂猛绝伦。
　　转眼之间，上百拳罡震颤了空间，秦命在连番闪避中重重靠在了后面巨石上。
　　韦长空一声怒吼，面目狰狞，气势狂烈，像是头发狂的蛮兽，憋足了劲的重拳砸向了秦命脑袋，重拳缠绕着浓烈的青芒，加剧着暴击的威势。
　　他体型庞大，带来成片的阴影。
　　千钧一发间，秦命眸底电芒乍现，全身雷电以极致释放，密密麻麻，噼啪震响，像是片雷云翻涌成型，剧烈膨胀着。
　　韦长空无所畏惧，刚刚已经试过秦命雷电的威力了，不过如此！他重拳轰击，咬牙嘶吼，场面惊人，震撼人心。
　　然而……
　　“轰隆！”
　　秦命周身的雷电猛烈爆炸，刺眼的强光照亮兽场：“小混沌真雷诀，暴雨狂雷！”
　　狂躁的雷电成群暴走，像是瓢泼的暴雨，无差别的爆发，毁灭力量仿佛要撕裂空间，身后的巨石当场四分五裂，接着被暴走的雷电撕成粉尘。在雷群深处，竟有众多的电芒缠绕到一起，像是一条条粗壮的类编雷鞭，扭曲着、嗡鸣着，绽放惊人强光，胡乱的抽击，其中一条狠狠抽在了韦长空眼看就要砸到秦命脑袋上的拳头上，刹那间皮开肉绽，青芒全部崩碎，巨大的力量把他的拳头狠狠甩飞。
　　噗嗤！噗嗤！
　　其他雷鞭在同时间抽在他岩石般的身上，皮开肉绽，血肉横飞，韦长空被强势震飞。
　　狂暴的势头终于被遏制住，还是以如此惊人的场面遏制，让全场动容。
　　韦长空仰面倒飞，离地三五米，砸向了后面破烂的兽场，洒下漫天血水。
　　“好一个霸烈的雷潮。”圣堂弟子微微凝眉，感受到了雷电里蕴含的威力。
　　曹无疆吃了一惊，愤然喝斥：“韦长空，站起来！给我继续战斗！”
　　韦长空落地翻腾后强势弹起，浑身鲜血淋漓，被撕开了十余道伤口，触目惊心，不过他的兽性更强了，泛红的眼睛瞪住秦命，发出野兽般的咆哮，竟腾空暴起，离地十余米，从高空砸向了秦命，他抡拳暴击，隔空打出漫天青芒，可怕的能量浩浩荡荡而下，大半的林地全部被青芒笼罩。
　　“少爷，制服他！”图卫等人纷纷高喊。
　　彩依和秦颖握着粉拳紧张的观战，俏脸都憋得通红。
　　秦命抽出大衍古剑，刹那间，人与剑仿佛浑然一体，像是出鞘利剑，剑气凌霄。
　　“千秋无踪，万剑破空。”
　　狂霸的剑气逆空而上，迅猛膨胀，无数剑气暴起，像是奔腾的瀑布倒灌长空，粉碎了所有青芒，更淹没了韦长空。
　　图卫他们忍不住喝彩，好，好！
　　秦颖吃惊的张着小嘴，哥哥好厉害。
　　韦长空惊觉不妙，这股剑气不比刚刚雷群的威力差，他一咬牙，眼神泛狠，在半空中竟强行扭转身体，控制着漫天青芒回击他自己身体，噗嗤，青芒撞击他雄壮身躯，鲜血淋漓，强势撞飞了他，险之又险的避开了危险剑潮。
　　“不愧是北域的野蛮人，战斗方式都透着狠劲。”
　　“很有效，不是吗？”
　　“对敌人狠，对自己更狠，才能赢得生存。”
　　圣殿弟子们看的起兴，赞赏韦长空的攻势。能在电光火石间做出如此凶狠的决定，还是对自己下狠手，绝非谁都能做到的，这需要千锤百炼的战斗，更需要足够的狠劲和勇气。不错，非常的不错，蟒王府还是有些能人的。
　　可在突然间，全场色变，看到了不可思议的一幕。
　　曹无疆豁然起身，高喊：“小心！”
　　韦长空狂野翻腾着落向远处废墟，正庆幸自己避开了秦命的剑潮，可是……在他即将落地的下方，秦命不可思议的出现了。精准的判断，果断的出击，秦命双眸精亮，出手如电，一把抓住了韦长空落下的脚踝，五指迸发寸劲，深深插进了皮肉，钳住了踝骨，且在同一时间，秦命全身发力，右臂爬满青筋，硬生生把韦长空三米高的身躯轮了起来，足足转了三圈，朝着面前巨石砸落。
　　“嘭！”韦长空砸碎了巨石，尘雾翻腾，碎石飞溅。他全身的伤口都在这次撞击中生生崩开了，血水四溅，触目惊心，凄厉的惨叫响彻兽场。
　　众人面露惊容，微微张嘴，这一幕太突然了。
　　曹无疆都没料到，直接愣了。
　　“站起来！”曹无疆身边那位侍卫豁然起身，放声大吼。
　　韦长空是个狠人，更是个狂人，在撞击地面的下一刻，他猛力后仰，挣脱秦命的束缚。
　　然而……
　　“金刚！无量！”秦命紧步跟进，跺步腾空，握拳就是一轮暴击，以极其蔑视的攻杀之势，狠狠砸在了韦长空的脑袋上。咔嚓，韦长空头部的灵力盾当场粉碎，清脆的声音响彻全场，灵力盾虽然削弱了金刚无量九成力量，但秦命的拳头还是狠狠轰在了韦长空的脑袋上，打得他头晕目眩，仰面飞了出去。
　　秦命攻势不止，一记旋转横踢，三百六十五度呼啸猛击，狠狠轰在韦长空的肚子上。
　　一连串的猛烈攻势让人眼花缭乱，却又准快狠的扭转战局，众人清楚感受到了秦命强横的实力和对战场的掌控力。
　　谁更狂，谁更强？！且看当前！
　　“啊！”韦长空在剧痛中狂乱，耀眼的青芒从身体里爆发出来，璀璨的光芒凝聚成了实质化的神圣甲胄，将他全身都包裹在了里面，护的严严实实，比灵力盾强盛了数倍。
　　“雷霆天音！”秦命紧步跟进，突然给了他给雷暴，石破天惊般的巨响毫无征兆的轰响兽场，整片建筑群都为之一颤，所有碎石树叶齐齐抖动，圣堂弟子、秦家护卫们都被震的皱眉，露出痛苦的表情。首当其冲的韦长空抱头痛叫，失去了听觉，更震得头晕目眩，灵力盾和青芒都开始模糊。
　　秦命一把掐住了韦长空的脑袋，猛力一轮，打出漫天拳影，拳拳到肉，混着雷电，秦命完全把他当成了人肉沙袋，几十拳打出去，韦长空飞出了二十几米，在此过程中秦命紧紧跟随，不断出拳！
　　如果没有青芒和灵力盾勉强护着，韦长空早已粉身碎骨了，即便这样，刚猛的力量，依然穿透进光甲，让他最起码有十根骨头断裂了。
　　蹂躏！赤裸裸的蹂躏！
　　韦长空很强，还有再战的力量，可现在浑身剧痛，头晕眼花，完全丧失了反抗的能力，被秦命抓着虐揍。他有感觉，感觉还很强烈，可就是意识昏沉，耳膜轰鸣。
　　圣堂弟子面色凝重，他们算是看出来了，秦命根本就没把韦长空当对手，热身？他真特么是在热身！
　　“韦长空！反击！你特么给我反击！”曹无疆面色难看，高声呼喊。


第148章 凤家云轩
　　秦命全力猛攻，直拳、勾拳、肘击、暴起抡拳、凌空倒踢、旋转横踢……近乎处于暴走状态，密密麻麻的攻势像是疾风骤雨般淹没着韦长空，完全不给他任何反击的机会，噼里啪啦的撞击声响彻兽场，让人听得头皮发麻。
　　秦命掌控着战场，虐揍着韦长空，完完全全的压制。
　　秦颖看着兽场里的秦命，不敢相信这就是她的哥哥。
　　妖儿双眸异彩连连，她最欣赏秦命在战场上的狂暴风采。这次似乎比当初八宗茶会的会武更游刃有余，沉稳中的狂放，沉默中的霸烈，这是强势，这是自信，更是蔑视！
　　秦命连续狂攻上百回合，压制着韦长空从兽场中心打到了边缘，最后一击硬生生崩碎了韦长空的灵力盾，重拳砸在了他的脑门，韦长空如遭雷击，一瞬之间，满脸的皮肉都泛起波浪，眼珠翻腾，口水飞溅。
　　韦长空横着飞出去，撞在了兽场边缘的围场，岩石堆砌的厚重围场被撞出成片的裂缝，更崩起腥红的血水。
　　韦长空反弹落地，微微抽搐，再也没能站起来。
　　屈辱！从未有过的屈辱！
　　虐揍，彻彻底底的虐揍。
　　韦长空还想再战，可三米高的身躯突然泄气般回收，意识天旋地转，陷入了昏迷。
　　这种狂暴的变身威力很强，可持续时间有限制，后遗症会让他昏迷三五天，痛苦十多天。
　　接下来的半月，韦长空可能真要躺在床上了。
　　全场静默，都被秦命一连串的猛攻蹂躏给惊到了。
　　这样的气势这样的战斗，极具视觉冲击力，也很能刺激到观战者的情绪。
　　圣堂弟子忽然有种错觉，韦长空是野兽，还是秦命更像？这小子在战斗过程中不声不响，好像是自始至终都没说几句话，跟他展现出来的战斗狂潮形成鲜明对比。
　　“热身差不多了，我们开始？”秦命深深呼吸，缓缓呼出。故意瞥了眼曹无疆，此情此景，极尽蔑视。蟒王府，不行！想来羞辱我？我先让你无地自容！
　　曹无疆攥的拳头嘎吱响，恨透了秦命。秦命应该刚刚晋入玄武境才对，怎么可能会有这么强的战斗力？而且曹无疆能看得出来，秦命根本没用全力，使出五成都算好的了。秦命在蹂躏韦长空，更是在变相羞辱着他曹无疆，啪啪打脸。
　　“少爷太强了！”秦家护卫队员们振奋激动，高声喝彩。他们虽然看过秦命跟妖儿的切磋，可是跟今天的战斗场景比起来完全不是一个类型。妖儿攻势刁钻轨迹，两人更多的是在对垒博弈，哪有今天这样的酣畅淋漓。
　　彩依更激动，精彩！太精彩了！她知道现在的秦命很强，可没想到会强到如此程度，简直就是虐杀！
　　半年多来，秦命虽然不断创造奇迹，从仆役翻身，名动北域，可秦命的精彩表现都是在青云宗以外，可以说青云宗上下除了慕程等人，都不确定秦命真实实力有多强。今天，亲眼看到了，比期待的更强。
　　“怎么样？”圣堂弟子们交换眼神，他们能感受到了秦命强大的实力，名不虚传。谁上？谁有把握制伏他？
　　之前的俊朗少年沉默了，雄壮的少年也沉默了。倒不是害怕，而是在比较秦命和自己的实力。他们代表着圣堂，要么不出手，要么就必须获胜。
　　“谁先来？”秦命主动请战。
　　先来？你还想打几个？圣堂弟子脸色不好看，小子，嚣张了点吧！
　　“要不上俩也行啊。”妖儿唯恐天下不乱，她就喜欢秦命不经意里流露出的强势。
　　“妖儿姑娘，别添乱！”图卫赶忙提醒，这可是皇家的圣堂。
　　妖儿轻笑：“怕什么，他们不够资格在秦命面前嚣张。圣堂分为三部分，外堂弟子，内堂弟子，还有圣炎弟子。就跟青云宗的普通弟子、亲传弟子，金翎弟子差不多。不否认内堂弟子都是精英，有些异类，但我们家秦命是谁啊，修罗子！几个内堂弟子不够他看的，来个圣炎弟子嘛还可能有点悬念。”
　　图卫等人苦笑，您可真看得起少爷。
　　彩依听得不乐意了，怎么开口闭口你们家秦命，秦命怎么就成你们家的了。
　　俊朗少年向三位长老低声请示后，微笑道：“我们有个提议，重现秦城主在八宗茶会的成名战，以一敌二，如何？”
　　“以一敌二？不要脸！”秦家人不乐意了，本来对上你们圣堂弟子就有点心慌了，你们还来个以一敌二。
　　“他们怕了。”妖儿乐了，这是怕赢不了秦命，丢了脸面。
　　一男一女走下看台：“秦公子别误会，我们不是有意欺负你。我们姐弟向来都是一起战斗，修炼的是套组合武法，联起手来的威力才能勉强跟其他圣堂弟子抗衡，你不需要有压力。”
　　“不要脸都能表现的这么自然！佩服！”姜斌嘀咕，故意放低你们的身价，封住别人的嘴？
　　曹无疆脸色逐渐好看了点，不愧是圣堂弟子，说的话有水平！
　　秦命看了看他们，竟没有抗议，反而抬手邀战：“请！”
　　圣堂弟子们都露出浅浅的笑意，小子还不错，识时务！
　　“少爷真要以一敌二？他们可都是圣堂的内堂弟子。”图卫凝眉关注，倒不是不相信秦命，只是在没有摸清圣堂弟子真实实力的情况下就贸然以一敌二，太危险了。这些人来势汹汹，摆明了要拿下秦命的修罗子名号。
　　“圣堂弟子，凤亦云！”
　　“圣堂弟子，凤亦轩！”
　　少年少女走向兽场，向秦命请战后分别进了密林两侧。
　　凤亦云气息飘忽，凤亦轩气息凌厉，姐弟两人凝视着秦命，在缓慢的走动中走出片怪异的气场，无声无息的弥漫了整片兽场。
　　恍惚间，风起、林动，沙尘轻舞，兽场越来越安静。
　　秦命没有大意，握紧古剑严阵以待。他倒不是托大，是自信！如果有着修罗刀和黄金血都做不到傲视同级，只能说明他做的还不够好，两位圣堂弟子正好能检验他真实的实力水平。
　　突然间，秦命竟然失去了两人的踪影，好像从密林里完全消失了。
　　突兀、神秘。
　　无影无踪！
　　轻风吹拂着树林，卷起了枯叶和沙尘，在狼藉的林地里飞扬，回荡着呜呜的风声。
　　秦命微微凝眸，全身电芒迸溅，赤亮了林地，大衍古剑轻颤，剑气凛冽。
　　“你了解他们姐弟吗？”彩依忍不住主动问妖儿，她担心秦命。
　　妖儿摇头，正凝神观察，她虽然相信秦命会赢，但也相信不会赢得轻松，圣堂的内堂弟子都不是那么好对付的。


