第153章 偶遇
　　第二天，秦命、妖儿、彩依离开古城，还有陪伴彩依过来的两位女弟子，他们走进了云罗森林，回青云宗。
　　图卫脱不开身，只能安排叶潇潇和姜斌陪着。
　　“青云宗啊，北域八宗之一。没想到我们这辈子还有机会进去做客。”姜斌伸手搭在叶潇潇的肩上，大步走在森林里。
　　“把手拿开。”叶潇潇甩开他胳膊，不客气的打击：“别自我感觉良好，我们是去保护少爷的，谁请你做客了。”
　　“嘿嘿，沾少爷的光嘛。”姜斌抱着头，大步走着，心情不错，从没想过能有一天大摇大摆的走进青云宗。
　　“非要带着她吗？”彩依很不满秦命带着妖儿回去。
　　“小姑娘，注意礼貌哦，我是去做客的。”妖儿披了件雪白的大氅，裹住了妖娆婀娜的身姿，但看起来反而更有风情，别有一番味道。
　　两位女弟子时不时的打量几眼，真漂亮！连她们作为女人都感觉惊艳，第一次相信真的有女人能配得上祸国殃民四个字，现在还不满二十岁，将来那还了得。
　　秦命解释道：“我回去可能会有危险，请妖儿姑娘过去能少些麻烦。”
　　“你现在是金翎弟子，又是城主，相当于半个长老，能有什么危险。”
　　“多点小心总是好的。现在宗里应该很热闹吧，慕程从海底古国捡了很多宝贝，得眼红多少人。”
　　“是啊，前段时间都在议论你和茶会，最近开始议论海底古国了。慕程他们好像是在海底古国附近发现个山洞，从那里得到的宝贝，带回六七十件呢。”
　　“嗬，抢了不少。是上交给宗里了，还是自己留下了？”
　　“分给其他弟子了。”
　　“哦？”秦命印象里穆程不像是这么大方的人啊。
　　“现在慕程在青云宗里的威信提的很高，都说他豪气，大方，得了灵宝不忘同门师兄弟。很多很多上等弟子亲传弟子都开始拥护他，加入了他的阵营。”彩依很不屑，一点恩惠就把那群人俘获了。没志气。
　　但不得不承认慕程的做法很有效果。他刚因为茶会失利影响了名声，很多人私底下在议论他嘲讽他，说什么话的都有。这次大方的送出去三五十件灵宝，立刻俘虏了无数人的心。现在谁敢私底下议论慕程，定会惹来打击报复。
　　姜斌走在前面来了句：“他分的肯定是些没用的。”
　　叶潇潇道：“管它们有用没用，反正这法子很有用。”
　　“慕程……慕程……”秦命忽然有点小感慨。
　　妖儿问：“他以前欺负过你？”
　　秦命笑笑：“一年前的我，他连欺负的兴趣都没有。”
　　妖儿跟了句：“一年后的你，有没有兴趣欺负他？”
　　“我从来不惹事。”
　　云罗森林比往常热闹，来自北域各地的佣兵们还是不断涌入森林，他们是被海底古国吸引来的。有些人是到守望海岸调查古国的遗秘，有些是到海里寻找遗失的宝藏，有些佣兵在森林里游荡，希望能从其他佣兵或者是灵妖那里抢夺些宝贝。
　　一月前的那场混乱里，成千上万的灵宝被带出海底，但并没有全部带出云罗森林，很多因为各种各样的原因遗留在森林各处。这些古老的宝藏就像是些诱人的美女，吸引着无数佣兵蜂拥而至。
　　秦命他们翻山越岭的赶路，也在警惕着森林里游荡的佣兵和危险的灵妖。
　　有姜斌和叶潇潇两位地武陪同，他们倒不至于有危险，连续碰到几批佣兵都被他们轰走。
　　几天后，他们意外碰到了批熟人。
　　“秦命？哈哈，真是你！”一个两米高的壮汉大步走出密林，爽朗大笑。他高大威猛，气势非常迫人，两米高的身躯像是座岩石雕刻的雕像，给人种坚不可摧的力感。属于那类过目难忘的男人。
　　“真巧！在这里碰上了。”秦命认出了来人，土灵宗的杨毅！
　　“哈哈，是很巧！妖儿姑娘？你们俩……”杨毅看看秦命，又看看妖儿，露出了玩味的笑容。
　　“我俩配吗？”妖儿亲昵的靠近秦命。
　　“配！再没有比你们俩配的了。”杨毅大笑，又有些慨叹，这俩人真凑一起了？一个修罗子，一个血精灵，八宗新生代最危险的两人凑到一起了。
　　“别误会，我们是好朋友。”
　　“嗳！男人要主动！”杨毅其实挺欣赏秦命，茶会后期一直想结交，都遗憾的错过了。
　　杨毅后面的林地里，接连走来些雄壮的汉子。熟悉的夏兴罗、郭山铜等人都在。看到秦命，他们很惊喜，可看到妖儿，多少有些意外。
　　“你玄武境了？”夏兴罗诧异的打量秦命，几个月没见，又突破了？
　　“前段时间刚突破，侥幸。”秦命笑笑。
　　一群壮汉暗暗摇头，这速度也是没谁了，参加茶会的时候刚突破到八重天，茶会期间突破到九重天，几个月没见又玄武境了！这速度让他们这些自诩的天才都惭愧。
　　郭山铜爽朗道：“我们兄弟还憋着鼓劲要找你切磋呢，看样子是没机会了。”
　　秦命跟他们热聊了几句，问道：“怎么来云罗森林了？”
　　“海底王国的事嘛，我们前段时间刚听说，很遗憾没能及时赶上。宗主说最近一段时间云罗森林会非常乱，让我们过来历练，顺便看看能不能捡几件宝贝。你们呢？”
　　“我要回趟青云宗。要不要到宗里坐坐？”
　　杨毅也不客气，爽快道：“好！等我们完成历练，就到你宗里坐坐，记得备好酒菜，哈哈。”
　　“一定！我在青云宗恭候各位。”
　　“告辞了！”
　　“等等。皇室派来了圣堂队伍，由蟒王府陪着，也来到了云罗森林，你们如果碰上，小心点。”秦命提醒他们。杨毅也是茶会五强之一，现在的圣堂队伍正憋着股火气，万一碰到杨毅真可能挑战。正常挑战无所谓，就怕圣堂输不起了，暗中下狠招。
　　“哦？你碰上了？”杨毅浓眉微锁。圣堂两个字在整个皇朝都有威慑力。
　　“他们到雷霆古城向我挑战了，要拿我修罗子的名号。”
　　“结果呢？”
　　“我侥幸赢了他们，他们可能咽不下这口气，你如果碰到了，小心应付。”
　　“实力怎么样？”
　　“都是些圣堂的内堂弟子，实力很强！”秦命给个中肯的评价，凤家姐弟的联手武法确实很强，一个不小心就可能遇到危险。
　　“多谢！”杨毅他们抱拳，冲进了茂密的森林。十多人雄壮魁梧，气势狂野，像是奔走的猩猩，弥漫着浓烈的杀伐气势。
　　姜斌望着他们消失的方向：“少爷，他们是土灵宗的？我听说土灵宗的人很难缠，不好相处，他们怎么……”
　　“土灵宗里都是性情中人，赢得他们尊重，他们会热情交往，对那些看不顺眼的，他们可能都不会正眼瞧一眼。”


第154章 归来
　　五天后！
　　青云宗宗门外的山林里分散着众多弟子，多数是中年弟子，他们都是边修炼，边警惕着森林里的佣兵、灵妖等，肩负着巡逻的责任。
　　当秦命他们靠近青云宗的时候，三道黑影从林间走出，拦住了他们的路，密林深处还有许多人影闪掠，很快出现在附近，潜伏在茂密的树冠里。
　　姜斌和叶潇潇立刻警惕，对峙着他们。
　　秦命扬声：“青云宗，金翎弟子，秦命，请求回宗。”
　　彩依也道：“青云宗，亲传弟子，彩依，请求回宗。”
　　其他两位女弟子也报上名号。
　　秦命回来了？中年弟子们放松警惕：“他们三个是谁？”
　　“这两位是我秦家侍卫，这位是血邪宗妖儿，来青云宗做客。”
　　妖儿？他们稍稍动容，都知道八宗茶会发生的事，当然知道妖儿是谁，多看了眼，没有阻拦，伸手放行。
　　有位中年弟子却拦到前面：“妖儿姑娘可以进去，侍卫留在外面。”
　　秦命直接走向他：“我不仅是金翎弟子，还是雷霆古城城主，我有权利带侍卫。”
　　没等那人说话，叶潇潇一枪挑在了他的喉咙，快的像是道闪电，枪尖微微轻颤，锐气刺激着他的喉结。
　　中年弟子浑身发冷，迟疑两下，慢慢后退。
　　叶潇潇眼神犀利，表情冷肃，金枪顶着他退了十多米，直到让开了条宽敞的大路，才收回金枪。她可不是纯粹的武者，当年还是雷霆古城的守护将军，骨子里有股好战的冷酷。
　　中年弟子们全部退回密林，不再阻拦。
　　当秦命他们走到宗门的时候，宗门外守护的弟子们都很吃惊，秦命回来了？！
　　秦命当天离开后就再没回来，转眼都过了三个月了。
　　他们神色复杂的看着秦命走进宗门，没阻拦，没说话，更多的是感慨。秦命这个名字已经被青云宗所有青年弟子记住，虽然很多人不愿接受，却不得不承认是个传奇。谁能想到一场茶会竟然改变了他的人生，谁又能想到他竟然强悍到那种程度，让八宗弟子认可赞赏。
　　他们很难接受秦命拿下茶会五强的事实，却不得不承认能取得那样的成绩真的需要绝对的实力和韧性。
　　“秦命回来了！”
　　“带来了血邪宗宗主的孙女，茶会五强之一，血精灵妖儿！”
　　“秦命带着两位地武境的侍卫回来的。”
　　青云宗热闹了！
　　秦命自从茶会结束后就没有过多露面，也没故意宣扬他的胜利，没有打击当初羞辱他的人，回到宗门的第二天就离开了，很多人都没来得及见他一面。不过他虽然离开了，青云宗里关于他的议论从没有停止过，也一直期待着他能回来。终于，时隔三月，他重新出现在了青云宗。
　　但秦命这次不是自己回来的，是带着两位地武境侍卫回来的，还带回了血邪宗宗主的孙女，同为茶会五强的妖儿，听说是个勾魂夺魄的绝世尤物！
　　侍卫！美女！
　　俨然是城主派头。
　　众多弟子纷纷感慨，就是不一样了啊！
　　只不过更多人惊讶秦命怎么把妖儿带回来了，是故意炫耀他跟妖儿的关系？还是有意要跟青云宗划清关系，加入血邪宗？
　　宗主、众多长老、凌雪、穆程、李念、丁典等等，都得到了消息。
　　或许秦命也没想到，自己的回来会引起这么大的轰动。
　　他回到宗里后没有急着拜访宗主，先回到了他住了八年多的仓库。
　　仓库已经成了他作为金翎弟子的‘别院’，属于他个人领地，没有他的允许，其他弟子不得入内。但虽然是三个月没有回来清理了，仓库里里外外还是很干净，也没有什么杂草。
　　“我一直在照看这里。”彩依微笑着走进仓库，里面很多没用的杂物都被她清理走了，腾出了宽敞的空间，还摆放了些花草，添了些简单家具。
　　“辛苦了。”秦命看着熟悉的环境，露出了笑容。
　　他从没有把这里当成什么苦难地，而是他成长的家。
　　八年多的仆役生活，很苦很累，经常受到嘲弄和伤害，但每次回到仓库，看着熟悉的环境，看到熟悉的老爷子，都会感到安全和平静。
　　“你就是在这里长大的啊。”妖儿好奇的到处看着。她很好奇到底是什么样的环境养成了秦命坚韧倔强的性格，又是什么样的秘密让他突然崛起。
　　“少爷，您受苦了。”叶潇潇和姜斌心里很不舒服，现在算起来应该是九年前了，那时候的秦命只有七岁，是娇贵的王府少爷，生活富足，幸福又欢乐，却在一夜之间从锦衣玉食变成了粗粮野菜，从奢华的王府扔到了简陋破败的仓库。他们很难想象当时的少爷是什么样的心情，又是怎么坚持下来的。换成其他人，或许早就崩溃了，又或是变的懦弱，变得阴暗，但很庆幸，少爷没有！
　　“苦累不算什么，坚持下来了，它是财富，坚持不下来，它就是噩梦。”
　　秦命来到了孤坟前，向着无名碑深鞠三躬，挽起袖子大沥坟边的玉兰花。
　　“那里面葬着谁？”妖儿正好从仓库里出来。
　　彩依道：“有碑无名，没人知道里面葬着谁。老爷子陪了它很多年，一直没跟我们提起过。”
　　“老爷子又是谁？”
　　“不知道。”
　　“去哪了？没见到人啊。”
　　“走了。”
　　妖儿给她个白眼，懒得问了。
　　叶潇潇和姜斌也奇怪，仓库院子里怎么会有座坟？
　　这些年里都是图卫陪着小姐秦颖来看望秦命，回去很少提这里的情况，他们都从没有机会来过。
　　看秦命的样子，那里似乎葬着很重要的人。
　　姜斌走过来看了看，有石碑竟然没刻字，怪怪的。“少爷，谁的墓？”
　　秦命摇头，不知道里面葬的是谁，更不知道老爷子为什么会在青云宗。
　　他从残魂的话里能感觉到老爷子是个了不起的人物，也是属于很遥远地方的一类人，按理说不应该会跟青云宗有牵连。
　　秦命以前没有问过，现在也没必要问，该知道的早晚会知道。
　　“需要我们拜一拜吗？”姜斌问。既然对少爷很重要，对他们也重要。
　　“不必了。姜叔，到后面挖些野菜，抓几只野味，今晚我下厨。”
　　“啊？不去拜访宗主了？”
　　“不着急，明天再去。”
　　“你还会做饭？”妖儿惊讶的看着秦命。
　　“不然你以为我这八年吃什么？”
　　“多做几道菜，我好好尝尝。”
　　姜斌跑到后面挖了些野菜，抓了两只野鸡，还幸运的逮到只野兔子。
　　叶潇潇到外面捡了些柴火。
　　秦命开始烧水准备做饭，各种作料都还摆在灶台边上，没人动过，他忙的不亦乐乎，仿佛又回到了以前的日子，满身的疲惫一扫而空。
　　一群人忙碌起来，连妖儿都给秦命打下手。
　　不到正午，浓郁的香味飘出仓库，一盘盘精致的菜肴摆到了外面石桌上。
　　“少爷，喝酒吗，整两杯？”姜斌一边忙着一边吆喝，他有酒瘾，随身挂着酒袋。
　　“我拿了些点心。”彩依跑回来，提着篮子糕点和灵果。
　　秦命招呼着：“姜叔，里面有腌菜，乘两碟，下酒。”
　　“好嘞！”
　　欢声笑语，气氛融洽。
　　很快，石桌上摆了满满的酒菜，他们搬来些木头当凳子，围着石桌享受美味。


第155章 赏
　　“不错不错，少爷还有这手艺。”
　　“嗯，汤很浓，味道鲜美，添点灵参调调味就更好了。”
　　“这盘野菜用什么调的？味道怪怪的，吃下去浑身都发热。”
　　“来来来，喝酒喝酒。”
　　“兔腿给我留下，谁都别跟我抢。”
　　“张嘴，吃肉，我喂你。”
　　“哈哈……”
　　他们说说笑笑，轻松欢快。
　　妖儿很难相信秦命这种杀伐果决的男人竟然还能玩转灶台！
　　“少爷，青云宗宗主是个什么样的人？”叶潇潇始终对青云宗没有好感。虽然说当年毁了秦家的人是大长老，他是罪魁祸首，可青云宗宗主等人的冷漠态度寒了很多人的心。秦家奉命护送贡品，丢了确实应该受到惩罚，可秦家多年来为青云宗付出了那么多，没功劳也有苦劳，不至于绝情绝义的残忍屠杀，压制八年。
　　“没有多少交流，不太清楚。”
　　“你在青云宗有多少仇人？”妖儿品着美味的肉汤，随口问道。
　　“开什么玩笑，我这么与一个世无争的人，哪来的仇人。”秦命跟姜斌碰个杯，喝口烈酒，滚烫的热流从喉咙流到胃里，浑身都热乎乎的，舒坦。
　　“说这话你自己信吗？”妖儿给他个白眼。
　　秦命边吃菜边道：“我从不主动结仇，本分送货，与人为善，不信你问彩依。”
　　彩依抿嘴娇笑：“他很本分，就是其他人不太本分。”
　　“没办法，总有人看我不顺眼。”秦命说着朝铁门那里努努嘴：“呐，来了。”
　　他们全部放下碗筷，看向了铁门，外面正传来杂乱的脚步声。
　　“秦命！回来了也不知道看看师兄弟们？”穆子修推开铁门走了进来，大步走了进来。他后面跟着一群青年弟子，男男女女十多人。他们走进大院就盯住了秦命，上上下下的打量着。虽然都再熟悉不过了，可今天的秦命已经跟以前不一样了，不仅仅是地位，还有实力，他们多少有些难以接受。
　　这也是为什么其他宗门的弟子都欣赏秦命，而青云宗弟子都不待见的原因，心里不平衡！
　　一个曾经的仆役，凭什么突然骑到我们头上。
　　“穆师兄来的正好，一起坐下吃点？”秦命示意姜斌他们别紧张，穆子修还不至于傻到在这里动手。
　　“不必了。”
　　“正好，我也就是客气客气。”
　　“噗嗤。”彩依笑出声。
　　“我是来替李念师姐向你下挑战书的。”穆子修尽管强做平静，眼神还是非常的冷。
　　他永远忘不了在演武场被秦命一拳废掉胳膊的场景，虽然经过及时的抢救保住了胳膊，现在的境界也提升到八重天，可那天的耻辱一直让他耿耿于怀，很多次做梦都在报仇，在羞辱秦命。
　　然而他已经没有挽回颜面的机会了，现在的秦命不再是他能挑战的。
　　“李念突破了？”
　　穆子修骄傲的扬头：“不只是李念师姐突破了，慕容冲师兄，张岚师兄，都已经突破到玄武境一重天。”
　　彩依诧异，离开青云宗的时候还没这消息，怎么突然间三位金翎弟子都突破了？
　　难道是因为海底王国里得到的宝贝？
　　“李念师姐真想挑战，怎么不亲自过来？”
　　“怎么，我穆子修不够资格邀请你？”
　　“穆师兄别误会，我只是奇怪。”
　　“接不接！”
　　秦命想了想：“算了吧，我有其他要紧的事，以后有机会再向李念师姐讨教。”
　　李念是大长老的得意弟子，天赋实力都不弱，但比起秦命来还是差点，秦命这点自信还是有的，相信李念也清楚。既然都有了解实力有差距，为什么挑战？鬼知道里面有什么猫腻。
　　“其他要紧的事就是吃饭喝酒？”穆子秀没想到秦命竟然会直接的拒绝，是因为李念没亲自过来？哼哼，成了金翎弟子就是不一样了，会摆谱了。
　　“管天管地，还能管得着别人吃饭喝酒？”妖儿嗤笑声，不明白这个家伙哪来的傲气。
　　“你是妖儿姑娘吧，有没有兴趣跟我们青云宗弟子切磋切磋？难得来一趟，让我们也领教下血精灵的实力。”
　　“就你？”
　　“我现在还不够资格，但不代表我青云宗没有。”穆子修是个很骄傲的人，没承认不如妖儿，只是说现在不如。
　　“回去吧，我们不接受挑战。”秦命摆手送客，态度干脆。
　　穆程、李念、慕容冲、张岚都在茶会失败，金翎弟子的名声受到影响，最期盼的事情应该就是当众打败他，重新给自己正名。
　　这时候来挑战，不安好心。
　　“这好像不是我认识的秦命。”穆子修走进了大院，冷哼哼的笑着。他承认秦命变强了，但不妨碍他恨秦命：“以前当仆役的时候，什么挑战都敢接，现在成了金翎弟子了，倒是没胆了？你是怕败在李念师姐手上，丢了你修罗子的名声，还是怕在妖儿姑娘面前丢人？”
　　穆子修身后的男女弟子们都开始刺激。
　　“秦命，听说你回来了，宗里弟子都很激动，想欣赏你修罗子的风采。你这样拒绝不太好吧，是看不起我们了？”
　　“李念师姐已经在第五演武场摆好擂台了，就等你到场。”
　　“李念、张岚、慕容冲，还有穆程，四位金翎弟子都在第五演武场，要请你一起为全宗献上一场金翎弟子级别的对战。”
　　“全宗弟子都很期待，你如果不到场，会寒了不少人的心呐。”
　　秦命嚯了声：“都摆开擂台了？”
　　彩依都觉着奇怪了，这么快就摆开了擂场，够迅速的，还故意宣扬，让全宗观战，穆程他们想干什么？
　　“少爷，去吗？”姜斌低声问。闹出这么大的阵仗，如果不去，可能会遭人诟病。
　　“不去！没心情。”
　　穆子修大笑：“秦命你怕了？我就说嘛，你怎么可能突然在茶会扬名，定是你用了什么邪术，压榨了潜力。真实的你，不过如此！”
　　妖儿听不下去了，这人的模样长得可以，说出来的话真难听！
　　秦命挥手送客：“回去吧，我正吃饭呢。”
　　穆子修向前走了两步：“就问你，敢不敢接战！”
　　“我接不接，跟你有关系？”
　　“哈哈，就是怕了！”
　　秦命转了转碗筷，忽然笑了：“我记得青云宗里有个规矩，擅闯金翎弟子私人别院者，受掴刑！姜叔，每人赏他们十耳光！轰出去！”
　　“啊？”姜斌抬头张嘴，耳光？这可是青云宗的精英弟子，能打吗？
　　“秦命，别敬酒不吃吃罚酒。”穆子修脸色渐渐冷了。
　　秦命手指一定：“赏！”
　　“是！”姜斌大喊，激动了。凌空飞起，翻落到铁门边，坏笑着走向他们。
　　“秦命，全宗弟子都在第五演武场等着呢，我最后问你一遍，接不接战！”穆子修并不认为秦命敢打他耳光，冷冷看着他。
　　“喂，叫什么？”姜斌来到他面前。
　　“滚一边去，你算个什么……”
　　“啪！”
　　响亮的耳光回荡大院，姜斌一巴掌把穆子修抽了个趔趄。
　　穆子修歪着头，愣了，猩红的手印慢慢在脸上浮现，一缕腥红的血线从嘴角沁出。
　　其他弟子张了张嘴，不可思议的看着。
　　“来来来，把脑袋摆正。”姜斌碰了碰他的脸，下一秒甩手就是一耳光。
　　啪！响亮的声音，火辣辣的刺疼，穆子修恼羞成怒，可没等他发飙，姜斌啪啪啪十个耳光劈头盖脸的落在他脸上，地武境的气势压制着穆子修，出手如电，啪啪的响声那叫一个脆生。
　　穆子修真被打蒙了，头晕眼花，天旋地转，踉踉跄跄的撞到后面铁门上，轰的声闷响。
　　“哗！”众人惊醒，来真的？
　　“都别走，都有份。”姜斌哈哈大笑，爽爽爽！
　　“秦命，你过分了。”众人惊慌逃窜，这疯子真打啊。
　　“都别走。”姜斌甩上铁门，挽起袖子开干。
　　“我也来。”叶潇潇坏笑着冲上去。
　　“秦公子，这样做会不会……”彩依看不下去了。
　　“对啊，打狗还得看主人呢！过分了啊。”妖儿故意咬重‘狗’字，笑的欢快。
　　“没事，打！每人再加十个！”秦命摆手。


第156章 再赏
　　仓库大院里乱成一团，噼里啪啦的脆响混着众人惨叫哀嚎，此起彼伏，姜斌和叶潇潇像抓鸭子一般追着他们连抽带甩，每人二十多个耳光，只多不少。抽的他们鼻青脸肿，一个劲的惨叫，连滚带爬的躲闪，最后好不容易冲出仓库铁门，姜斌又追着他们冲下矮山，每人又是一两个耳光，彻底把他们抽的没脾气了，搀扶着骂骂咧咧的逃走。
　　姜斌和叶潇潇都是地武境强者，追着群灵武境弟子抽打实在有失气度，不过……真爽啊！
　　早先在大青山，都是青云宗弟子欺负他们，什么时候他们敢抽青云宗弟子了，哈哈，这次来的值了。
　　没过多久，青云宗轰动了。
　　李念、穆程等四位金翎弟子已经在第五演武场摆好了擂台，就等秦命过来了，成百上千的弟子往第五演武场赶，都想看看秦命现在的实力。可是秦命根本就不买账，完全不给穆程他们面子，不仅拒绝了挑战，还把派去下战书的穆子修等人抽的鼻青脸肿轰出来了。
　　穆子修是谁，大长老的爱徒啊！
　　四位金翎弟子联名挑战，从未有过的先例，说拒绝就拒绝了？
　　秦命是一如既往地狂？还是已经看不上穆程他们了？
　　全宗都轰动了，本来不感兴趣的人也开始感兴趣了。
　　消息还传到那些长老那里。
　　“过分！实在是过分！”
　　“真把自己当北域的名人了？”
　　“不守规矩！成何体统！”
　　“殴打同门，必须严惩！”
　　“当上金翎弟子就能无法无天了？每届金翎弟子都非常低调，怎么到他这里还狂上了。给我拿下！面壁思过！”
　　一位长老当即下令，把秦命抓起来！刚回到宗里就敢闹事，长此以往那还了得，必须给他个教训！
　　没过多久，一群中年弟子真的来到了仓库，态度张扬，看了眼院子里收拾碗筷的秦命。冷冷一笑，全部推门进来：“秦命，奉长老之名，抓你到面壁崖思过！”
　　哼，你北域修罗子又能怎样，回了青云宗就是宗里弟子，违反了规定照样得罚！
　　我们今天也来试试抓金翎弟子的感觉！
　　秦命接过毛巾擦擦手：“哪个长老下的命令？宗规没学好吗？”
　　“少废话，跟我们走！”
　　“回去好好学学宗规，学学礼貌。”秦命转身悄声问姜斌：“怎么样？干的过不？”
　　“高阶玄武而已，当然干的过！”
　　秦命扬声：“擅闯别院，掴刑！”
　　“什么？”那些中年弟子皱眉。
　　“姜叔，每人十耳光！”
　　“什么，你敢再说一遍？”
　　“我们是长老派来的，别把事情闹大！跟我们走！”
　　“你还是给我低调点的好。别惹了长老们不高兴，一个联合决议把你金翎弟子的名声撤了。”
　　他们又气又恼，论辈分，他们都是秦命师叔，竟然张嘴就掴刑，实在是嚣张。
　　“不劳费心。姜叔，打！十个不行，二十个！”
　　“我要开始喽？”姜斌扭着脖子，晃着肩膀走向他们，哈哈，爽爽爽，陪少爷竟然是这么有意思的一件事。
　　中年弟子们脸色微变，不好，他好像来真的！
　　叶潇潇出现在铁门边，金枪顶着铁门缓缓关上，红润的嘴唇勾起道弧度。
　　“秦命！想清楚后果！”中年弟子们脸色开始难看。
　　“排好队，一个一个来。”姜斌全身振起股气浪，吹得周围碎石飞扬，地武境的气场盖压大院。他身体里冲出一道道黑气，像是黑蛇乱窜，在周身交织汇聚，越来越大，最后聚成个庞大的兽影。
　　“这是……”中年弟子们惊讶的目光随着黑影的膨胀逐渐高扬。
　　一头庞大的黑熊，几乎要挤满了庭院，它浑身黑气翻腾，像是真实的灵妖，弥漫着滔滔威压。它两只眼睛绿油油的，盯着下面的人类，突然咆哮，巨爪子狠狠拍在了地上，嗡嗡嗡，强劲的魂力刹那爆开，席卷仓库。
　　这些中年弟子如遭雷击，直挺挺僵在那里，双眼圆瞪，像是失去了意识。
　　彩依吃惊的看着庞大的巨熊，像是片死寂的黑洞横亘在前面，让人心惊胆战。
　　妖儿也吃了一惊，魂类武者？
　　叶潇潇很无语：“抽几个耳光，你至于闹这么大动静？”
　　黑暗巨熊轰隆爆开，化作成百上千的黑雾，前赴后继的涌入姜斌身体里。“他们全是玄武高阶，万一反抗起来伤到少爷怎么办？”
　　“你把他们怎么了？”秦命走过来，可千万别闹出人命，抽几个耳光属于他的权力范围，如果闹大了，长老们真有权利严惩他。
　　“放心，刺激刺激灵魂，让他们恍惚一会儿，我好下手。”姜斌活动活动手腕，走到刚才叫嚣的最欢的那个弟子面前，啪啪啪，一阵脆响，十多个耳光抽的他脑袋乱晃，脸颊眼看着就肿胀起来。
　　“我也来！”叶潇潇心里对青云宗有恨，咬着牙开始狂抽，每一巴掌都是用力扬起手，呼呼的抽下去。
　　不久后，这些昏迷的中年弟子被扔到山脚下，歪扭着身体摆成个大字——滚！
　　每个弟子都鼻青脸肿，嘴角溢血，分不清谁是谁了。
　　秦命亲自在门前蹲了个块石头，刻了几个大字：“擅闯别院，掴嘴十次！”
　　青云宗热闹了！
　　弟子们哭笑不得，真下得去手！没错，这是秦命做派！
　　看到那个石碑，众人才想起来，宗里为了维护金翎弟子的地位，保证他们能清净修炼，不被随便打扰，特设了一条规矩，任何人不得打扰金翎弟子修炼，不得擅闯他们别院，违者掴刑处置。
　　派人来抓秦命的那位长老气的差点吐血，当长老这么多年，从没被弟子这样欺负过。这哪是抽他们的脸，这简直是抽自己的脸。
　　再去抓吗？
　　除非能把秦命的两个侍卫打退，不然很难把秦命拖出来。
　　可真要是派地武者过去，事情就真的闹大了。以秦命的性格，真可能让他的侍卫拼死恶战。
　　那位长老没办法，只能咬着牙咽下恶气。谁让他非要去招惹秦命的。
　　“秦命！刚回来就能轰动全宗，也只有你有这本事了。”爽朗的笑声从铁门外传来，丁典先伸个脑袋，往里探了探：“能进不？别待会儿把我抽出去。”
　　“哪那么多废话，进！”韩千叶在后面踹他一脚。
　　秦命笑着迎上去：“没办法，太遭人嫉恨，想清静都得用点特殊手段。”
　　丁典和韩千叶上上下下打量秦命：“真是玄武境了？”
　　“刚突破的。”
　　两人感慨：“你这是直接不给我们追赶的机会啊。”
　　“以你们两人的潜力，也该突破了才对。”
　　“哪有那么容易，不过也快了。”丁典看了看从仓库里走出来的妖儿，悄悄吸了口气，尽管见过很多次了，可还是会有惊艳的感觉，就是那双眼睛太瘆人了。
　　“你怎么把她带回来了，不会是要脱离青云宗吧？”韩千叶轻声道。
　　“暂时没那打算。”
　　两人无语，暂时？看来你真准备脱离青云宗啊。
　　“你们俩也是来挑战的？”妖儿走过来，烟视媚行，性感妖娆，任何血气方刚的男人都很难把持住，只不过看到那双血红的眼睛，所有的怪想法都会烟消云散，只有一种感觉，危险！
　　“以后有机会，我俩真得跟秦命挑战一次，不过是联手！”丁典笑道。
　　韩千叶轻摇羽扇：“知道李念他们为什么要向你挑战吗？”


