第209章 剽猛
　　“我叫陆尧！很高兴认识你。”秦命自我介绍。
　　“我叫倾城。”妖儿也给自己起了个好听的名字。
　　“有没有兴趣到我花家做事？”花大锤再邀请，二十多岁的玄武四重天，天赋很不错了，如果用花家雄厚的资源来培养，潜力无限。真正让他动心的是‘陆尧’表现出来的勇敢热情和那股子火爆的蛮力，实在是对他胃口！
　　不管怎样，拉一把，成就成，不成就做个朋友，不亏。
　　“我们闲散惯了，不喜欢受约束。感谢你们的好意，我看还是免了吧。”秦命委婉的拒绝。
　　“无妨，交个朋友。我邀请你到皇城做客，这个不会拒绝吧？”
　　秦命假装着迟疑了会儿，又跟妖儿交换了眼神，这才微笑道：“那我就却之不恭了？”
　　“哈哈，好，路上有个伴。”花大锤笑声爽朗，招呼他们进城。
　　花清逸欢快的跟在花大锤后面，回头问他们：“我能问问你们年龄吗？我跟我哥哥打赌，你们最多不超过二十五。”
　　“你们多大？”妖儿反问。
　　“我哥二十，我十九。”花清逸不无骄傲的扬了扬头，哥哥二十岁就晋入玄武四重天了，自己十九岁也已经是玄武境二重天，就算是在浩瀚的中央域地，这种天赋足够自傲，如果放到其他四大域地，足以碾压一片。
　　“我们俩都是二十三岁。”秦命和妖儿不想说的太夸张。
　　花大锤点了点头，二十三岁，玄武四重天，境界和气息都非常稳固，不是刚刚突破的。很不错！比他期待的要好！
　　“我听说中央域地有幻灵法天？还有一个月就开始了吧。”秦命看似随意的问了句。
　　“我这次回来就是参加幻灵法天的，怎么样，有兴趣吗？我可以举荐你。”
　　“参加幻灵法天需要什么条件吗？”
　　“以前的条件是三十岁以下，不得超过玄武境五重天，只要有人举荐，再交五千金币就可以参加。但这次属于全面开放，皇室那边据说要强行控制屏障，把进入的条件提升到玄武六重天。”花大锤大步走过城门，随手扔给守卫们几个金币，也就没有谁拦下盘问什么。
　　花清逸长相甜美，白净的肌肤没有丝毫瑕疵，像是出水芙蓉般娇嫩，这是她最骄傲的资本，她欢快的走在前面，白皙的纤手习惯性的抓着花大锤的衣角：“这次幻灵法天会非常精彩，中央域地里所有在外历练的新生代都会回归，还有四大域地的新秀们。保守估计今年会达到五千人，罕见的规模。你们一定要参加，这是千载难逢的好机会。”
　　花大锤以前对幻灵法天不感兴趣，没想着会回来。但这次着实倍吊足了胃口，憋着股劲要疯狂一场。“陆尧，你是修炼体武的？”
　　武者世界里有一类纯粹修炼肉身的类型，非常少见，对体质要求非常苛刻。
　　体武追求肉身的极致，能展现出非凡的力量，一力破万法。
　　秦命点头：“差不多吧。”
　　“最强力量有多重？”
　　“如果是施展全力，差不多有一万八千斤。”秦命真实的力量已经超过两万斤，全力以赴可以打出两万三千斤，极致力量或许可以直追两万五千。
　　“一万八千斤？”花大锤当场停住，回头惊讶的看着他。
　　花清逸也惊到了，大眼睛里忽闪着不可思议，或者是怀疑。皇城里有个体武家族，所以他们对体武有些了解，正常情况下，玄武四重天的爆发力能达到一万斤算正常，一万五算天赋，超过一万五那属于异类。眼前这家伙竟然达到了一万八千斤？
　　“有这么夸张吗？”秦命心里嘀咕，我说多了？
　　“改天跟你切磋切磋。”花大锤也非常怀疑，正因为了解体武，才知道这个数据的意义。这个陆尧可能是故意多说了几千斤来抬高自己吧？情有可原，年轻人嘛，谁没有个傲气和虚荣心。
　　这时候街道尽头忽然传来阵阵吵闹声，从惊叫变成惨叫，此起彼伏，混杂着怒骂。
　　一头雄壮的黑甲犀牛发疯的狂奔，嗷嗷低吼，瞪着眼喷着气，地面随着颤抖，它浑身黑甲像是沉重的钢铁，头上三支犀角非常尖锐，寒光森森。脖子上拴着锁链，可明显是被它挣断了。它在拥挤的人群里横冲直撞，三米高、五米长，雄壮的臃肿重达十余吨，面对如此凶残的野兽，人们惊恐逃窜，拥挤践踏，很多人躲闪不及，要么被撞飞，要么被踏碎，惨叫声此起彼伏，越来越乱，人们疯了似得往两边冲。
　　“妈妈……”两个双胞胎孩童被撞倒在地上，旁边人们想要去拉扯，可黑甲犀牛已经冲了过来，凶残的气息扑面而来，地面剧烈颤动，那血红的眼睛让人浑身发毛。
　　正要救人的人们一阵恶寒，连滚带爬的跑开。
　　“不……”一个妇人慌忙扑过来，用力抱住两个孩子，不顾一切的要逃走。
　　黑甲犀牛喘着粗气，甩着脑袋，轰轰隆隆的撞开人群，践踏过来。
　　妇人和两个孩童脸色煞白，满眼的绝望。
　　千钧一发，秦命凌空翻腾，重重落在她们前面，双脚狠狠按压地面，几乎要碾碎石板，他抡拳暴击，直取犀牛坚韧的脑袋。拳头紧握，骨节发白，拳罡嚯嚯生风，带着旋转的劲风，咔嚓声巨响，震得街道都是一颤，秦命脚下地面四散崩碎，溅起漫天碎屑，双脚当场陷入石板里。
　　黑甲犀牛的脑袋剧烈颤抖，被硬生生的抗住了。巨硕的颅骨寸骨寸裂，刹那间粉碎，它狂奔的速度奇快，以至于在停住的瞬间整个身躯都不自然的扭曲波动，后面身体猛地高扬，连带着身躯轰然飞起来，在高空剧烈翻转，带着成片的阴影砸向了前面人群。
　　人群惊呼，惊慌逃开。
　　花大锤眉头紧皱，甩起重锤朝天一击，嘭的声巨响，狠狠地砸在了它的身上，雄壮的黑甲犀牛先是剧烈下沉，继而轰隆弹开，像是个黑色的铁球，划过高空，反弹着砸向了远处街道。
　　花大锤低估了黑甲犀牛的重量，以至于踉跄后退了两步，重锤差点脱手。
　　混乱的人群惊魂未定，直到蛮牛砸落在远处街道上，发出沉闷的巨响，人们稍稍回过神来。
　　拥抱着双胞胎孩子的妇人千恩万谢，抱着孩子惶恐逃开。
　　秦命甩甩刺痛的拳头，从石坑里拔出双腿，这犀牛好强的冲击力，差点把他撞倒。
　　花大锤看着前面的秦命，倒是没意外他会出手，只是……他竟然纹丝不动，直接把黑甲犀牛掀飞了？这得需要多么巨大的爆发力和冲击力，真可能有超过一万五千斤的拳力，至于一万八嘛……待定。
　　远处突然传来声悲鸣：“我的牛啊，哪个挨千刀的混蛋给我杀了！”


第210章 花二爷
　　一个穿着考究华贵的少年扑在黑甲犀牛身边，气的连蹦带跳：“老子刚花了三千金币啊！是谁！是哪个不长眼的东西给我杀了？”
　　一群侍卫们急匆匆跟过来，看着地上破破烂烂的黑甲犀牛，他们倒吸口凉气。谁给直接轰死了？看样子浑身骨头都碎了，雄壮的身体不自然的扭曲着。这可是黑甲犀牛啊，货真价实的三级灵妖。没有个玄武境五重天左右的实力，谁敢跟他硬碰硬？
　　乱糟糟的街道立刻安静了，很多正在咒骂犀牛的人也乖乖的闭嘴。尽管眼睛里满是愤怒，可都是敢怒不敢言。这少爷不能惹！
　　“是你？”少年恼怒，指着前面的秦命喝斥：“你敢杀我的牛，赔钱！陪一万金币！”
　　人们暗暗吸气，一万？你刚刚还喊得三千。
　　“你自己没看好自己的牛，伤了无辜的人，还有脸来要钱？”秦命很无奈，进城就碰到个纨绔，倒霉。
　　“小爷的事轮到你来管？少特么废话，我的牛死了，你杀的，赔钱。”少年嚣张惯了，眼神也很刁，看秦命的样子是个外来人，而且穿着普通，很可能是个佣兵。他冷冷一哼，带着侍卫们气冲冲的走过来，仰着头斜眼看着秦命。
　　“我们要是不赔呢？”妖儿似笑非笑的看着他，瞳孔里的血色在缓缓恢复。
　　“不赔？那就跟老子回去当……”少年这才注意到秦命身边的女人，刚刚隔着很远，没怎么注意，这会儿仔细一看，心里噌的窜起股火苗，我滴个乖乖，这女人身材不错嘛，够火辣，够高挑，只是模样差了点。但可以从后面嘛，老子花样多，哈哈，赚了！
　　“当什么？”妖儿笑意渐渐加深。
　　“不用了，把你赔给我就可以了。”少年也笑了，火辣辣的目光在妖儿身上游移，没有任何遮掩和避讳。比起那头蛮牛，他还是喜欢女人，有韵味的女人！
　　街道两边聚着很多人，可没有一个人吭声，他们都认识这个少年，平常没少被欺凌，心里有阴影，除了暗叹这两人倒霉外，也只能安静地看看了。
　　“我？咯咯……”妖儿发出银铃般的笑声，娇躯随着轻轻抖动，荡起诱人的波纹。
　　少年浑身都热了，尤物啊，白嫩的皮肤，火辣的身材，声音有好听，除了模样遗憾点，其他方面完全满分，他伸手就要去抓妖儿的手：“跟小爷走！”
　　秦命正要制止，妖儿却反手扣住少年的手腕，妖媚一笑：“你……也配？”
　　一股奇妙的力量从他手腕闯入身体，一瞬之间，充斥全身，遍布骸骨。
　　少年当场僵住，身体像是被某种力量控制住了，全身的骨头都被定住，少年没经历过这种事，稍稍诧异，还有点茫然，可下一刻，他全身骨头齐齐错位，骨肉分离，高高瘦瘦的身体不自然的扭动，发出细密微弱的咔嚓声。
　　“额啊……”
　　凄厉像是恶鬼般的惨叫从他喉咙喊出，少年的脸扭曲了，浑身触电般剧烈哆嗦，可又根本动不了，他双眼充血，痛苦哀鸣，无法言喻的痛苦痛彻骨髓，嘴巴鼻子咕咕冒出血水。
　　“哗！”周围人群齐齐惊呼，下意识的后退着。怎么了？
　　花大锤和花清逸都稍稍动容，惊讶的看着痛苦不堪的少年，虽然没有亲身经历，可看那模样和惨叫声就让人别扭，不自觉的泛起股寒气。
　　“少爷！”侍卫们这才惊醒，喊叫着冲过来。
　　妖儿一把握紧少年的手，轻易地甩飞，脚尖点地冲向侍卫群。
　　秦命同时出击，跟一个侍卫迎面相撞，一掌推到他胸口，巨大的力量刹那炸开，那侍卫哇的声惨叫仰面倒飞，强劲的冲击力当场撞飞了三个侍卫。
　　几乎是一转眼的功夫，人们还没看清楚发生什么，这十多个平常耀武扬威的侍卫便全部趴在地上，要么是昏死了，要么抱着身体惨叫打滚，还有直接残了的。
　　人群议论纷纷，这俩牛人哪冒出来的？真敢下狠手啊。
　　他们虽然心里非常解恨，可更担心了，这事情要闹大。
　　一个人善意提醒：“这是城主家的小公子，二位赶紧逃吧。”
　　其他人也都提醒：“城主大人非常宠爱他，你们……唉……趁城府还没了解情况，你们快出城吧，有多远跑多远。”
　　“城主的儿子就这么嚣张？”秦命皱眉。
　　“中央域地跟其他域地是一样的，每座城都不是独立存在的，要么隶属某个世族，要么就属于某个宗门，还有直接隶属皇室。”妖儿随意的拍拍手，没当回事，眼底的那抹淡淡血色也迅速的散开。
　　“你们怎么收场？”花大锤脸上挂着习惯性的笑容，很浅很淡。这两人在执行任务的时候都是冲在最前面，这次强行出手也不意外，反而让花大锤更相信他们是刚刚出世历练的。一腔热血，嫉恶如仇，又带着那么几份血性的鲁莽，显然是没有多少世俗经验。
　　“你是有你们吗？”
　　“嗯？”
　　“你们花家不是很有势力吗？”
　　花大锤一怔，哈哈大笑：“好你个陆尧，算计我呢。”
　　“你刚刚把那小子怎么了？”花清逸问妖儿，还是没明白那纨绔怎么就突然惨叫了，好像非常非常痛苦。
　　“我手上有毒，你来试试？”妖儿晃晃自己白皙娇嫩的小手，巧妙的化解花清逸的好奇。
　　他们来到就近的酒馆里。
　　“店家，上酒上菜。”花大锤甩出十个金币，把重锤落在地上，结实的地板当场崩开裂缝，低低的痛吟着，好像随时都可能陷下去。
　　“这重锤有多少斤？”秦命捎了眼地上的重锤，通体紫金色，透着沉重的气场，像是由万斤玄铁凝练而成，上面没有丁点的尘埃，看得出来主人非常爱惜它。
　　“重三千五百斤！材料取自东域金海深坑独有的紫金重铁，当初转来的时候是一块五万斤重的整块重铁，非常罕见。族里请来了皇朝最优秀的铸师，历史三年，锻造成了这柄紫金重锤！除开这三千五百斤的重量，这柄重锤还有很多妙处，堪称奇兵。”花大锤聊起重锤滔滔不绝，要不是身边的妹妹轻咳两声提醒他，他可能还要说下去。
　　“各位爷，您要吃点什么？”店家迟疑着走上来，笑容很勉强，压低声音道：“我没别的意思哈，我只是善意的提醒，城主府不好惹，他们非常护短，以前的时候也有几位英雄教训过那小公子，结果……当天就掉了脑袋！挂在城外示众了十天！”
　　“店家不用担心，待会就算闹起来，你这店里的所有损失，我双倍赔偿。”花大锤挥手，让他尽管上菜。
　　店家尴尬的笑了笑，点着头退下，示意后厨赶紧上菜。
　　店里很多食客们也都悄悄地搬到了角落里，一边吃着一边往这里偷瞄，准备看热闹了。
　　没过多久，当秦命和花大锤喝得高兴，开始推杯换盏的时候，外面一阵喧闹，一群披甲提刀的兵卫包围了酒店。
　　“哪个不知死活的狗东西敢欺负我薛家人！爬出来！”一声怒吼震得酒馆都在颤抖，一个披甲汉子杀气腾腾的闯进来，言语狂放，怒瞪的眼睛在旅店里撒了一圈，定在了花大锤身上。
　　“就是他们！大公子，就是他们！”一个被揍得瘸了腿的家伙紧跟着挤进来，恨得咬牙启齿。
　　披甲汉子面目狰狞的怒视着，旅店里的店家和店小二全跪下了，趴在那里瑟瑟发抖，心里一阵哀叹，千万别把我们的小店拆了啊。
　　可是……
　　酒馆竟然奇怪的静了。
　　披甲汉子的怒容慢慢地的散开，一抹惊讶和恐惧慢慢爬上那张坚毅的脸，目光不断在花大锤和他身边的重锤上转着。
　　“大公子？”瘸腿的家伙奇怪的提醒。
　　披甲汉子嘴角抽了抽，喉咙滚了几滚，滚出道颤颤的声音：“二爷？花二爷？”
　　花大锤端起酒碗扬头灌下，辛辣的烈酒从喉咙直灌肠胃，浑身窜起股热气，他打个酒嗝，瞥了一眼：“你在找哪个狗东西？”


第211章 小王爷
　　披甲汉子倒吸凉气：“花二爷？真的是您？”
　　“怎么，我不能来你这甲马城？”
　　披甲汉子用力挺身，绷着脸扬声高喊：“甲马城，孙泰源！向花二爷请安！”
　　“花二爷？”酒馆里的人面面相觑，哪个花二爷？这几个人大有老头吗，竟然能让城府大公子毕恭毕敬的。
　　“请安就免了，你来找人的？”花大锤轻哼。
　　孙泰源脸上的冷汗唰的下来了，差点坐在地上。他狠狠的瞥了眼身边侍卫，杀他的心都有了。该死的，怎么惹上这个疯子了。
　　“二爷，一场误会，我向您道歉。走，到我们府里坐坐，我备好酒宴为您接风。”
　　“不必了，我吃完就走。”
　　酒馆角落里终于有人想起来：“花二爷？花大锤？！嘶……怪不得，原来是他！”
　　“花大锤？”同桌的人齐齐动容。花家二公子，花大锤！中央域地十八妖孽排名第八的那位爷？
　　中央域地幅员辽阔，群雄并举，有着数量庞大的世族和组织，新生代优秀的武者也如过江之卿，由于皇朝尚武，各世族和组织之间竞争激烈，作为未来希望的新生代都会受到特殊照顾和培养，当然免不了竞争对比，也就诞生了所谓的排名。最优秀的被称之为中域十大人杰，天赋和实力都堪称变态，到了让人仰望的地步，紧追在他们后面的那些，罗列十八位，并称十八妖孽。
　　这两大排名是最有权威的，也是最受到认可的。
　　无论是十大人杰，还是十八妖孽，只要顺利成长起来，不出意外，成就都会很惊人。
　　能晋入两大排名的传人，都是家族的宝贝，地位非常高，无论是在家族里还是外面，都无人敢惹，否则就是惹了背后的家族或组织，这是中央域地长久以来积累的声威。
　　外面看热闹的很多人也都认出来了，这种气势，这个重锤，都是花家二公子鲜明的特征，怪不得敢收拾城府的小公子。
　　孙泰源强作镇定，陪着笑脸：“二爷是要参加幻灵法天？”
　　“我需要向你汇报？”花大锤显然不是个好相处的类型。
　　秦命和妖儿暗暗好笑，这家伙可能是被喊了声‘狗东西’不舒服了。
　　“不敢不敢。只是……”
　　“只是什么？”
　　孙泰源压低声音道：“还有两位爷刚从这离开，现在差不多刚出城，他们也是往皇城去，要参加幻灵法天！”
　　“哦？谁！”花大锤放下酒碗。
　　“炎家、炎罗！鹰王府小王爷，韩午杨！”
　　花大锤双眸微凝，嘴角不自觉的勾起了弧度。炎罗！呵呵，冤家路窄！
　　“炎罗也回来了？”花清逸不由得看了眼哥哥，炎罗和她的哥哥从很小就是对头，可能是家族恩怨影响到，也可能是真看对方不顺眼，从小没少决斗。两人偏偏都被排进了十八妖孽的排行榜，炎罗第七，花大锤第八。这个排名惹怒了花大锤，一直被视为耻辱。
　　秦命和妖儿则不着痕迹的看了看彼此，嘴角也撩起抹笑容，只是很快又收敛了。意外的精彩啊。炎罗也是名册里的重要人物，不过让他们感兴趣的是鹰王府的小王爷——韩午杨！竟然在这里遇到了。
　　“小王爷韩午杨在这里待了五天了，炎罗是昨天刚到。”孙泰源满脸笑容，生怕再惹恼了花大锤。
　　“炎罗现在什么境界？”
　　“也是玄武四重天。”
　　“他跟韩午杨勾搭上了？”花大锤不屑的撇嘴。
　　“韩午杨是在这里等北域修罗子秦命。”
　　“哦？秦命会从这里走？”花大锤眼底明显闪过丝精芒，众王事件闹得沸沸扬扬，他当然听说过了，这次进幻灵法天也是想领教秦命的众王传承。
　　“鹰王府、武王府、靠山王府，还有天道宗，他们分别选择了四座秦命最可能经改过的古城，等秦命上钩。秦命虽然得到了众王传承，可境界摆在那里，只有三重天，所以……”
　　“要杀他？他们不怕皇室责罚？秦命这次进皇城是拿着皇室的诏令，在秦命进皇城，甚至进幻灵法天之前都是受到皇室保护的，他们不会连这点都想不通吧？”
　　“他们应该是想在秦命进皇城之前给他个教训，倒不至于要他性命。小王爷韩午杨故意放出话去，要在这里教训秦命，还特地打造了一尊棺材！说是要用来装秦命的尸骨！”
　　秦命微微凝眉，棺材都准备好了，好你个韩午杨！
　　孙泰源打个哈哈。“不过秦命好像害怕了，一连二十多天都没公开露过面。韩午杨等不及了，也是想跟炎罗打好关系，所以今天结伴离开了。”
　　花清逸捧着娇嫩的脸：“秦命啊，我很好奇他到底长得什么模样。听说是个杀人不眨眼的坏蛋，从小受苦受难，心理扭曲，当天雷霆古城事件他指使着石像杀了鹰王、天水宗宗主，还屠杀了五千多无辜的人。”
　　妖儿在桌子底下的手在秦命腰间扭了把，笑道：“我也听说了，很坏很坏的，还特别好色。青云宗有三大美女，被他欺负了两个。”
　　“真的？还有这事？”花清逸立刻露出愤恨的表情，抿着嘴哼了声：“老天瞎了眼，竟然恶人得了道。”
　　“很多人都盯着他呢，看他到了皇城怎么办。”妖儿故意抿嘴，配合小丫头的愤慨。
　　竟然欺负女人？花清逸对秦命的印象直线下降：“哥，到时候给他两锤，杀杀他威风，还真以为自己是个人物了。”
　　秦命无语，只能陪着咧嘴干笑。
　　花大锤道：“恐怕十大人杰里面恐怕已经有玄武六重天了吧，这次幻灵法天强行控制封印，把屏障控制在六重天以下，就是为他们准备的。如果秦命只是个三重天，到了那里只是自取其辱。不需要十杰出手，其他人能让领教中央域地的强盛。”
　　“十大人杰里面会有六重天？”花清逸惊讶的忽闪着大眼睛。
　　“排名前几的那些变态，真的很有可能。”
　　孙泰源毕恭毕敬的陪了会儿，告罪离开，招呼着外面侍卫全部撤。可是，没走出多远，他回头看了眼酒馆，眼底闪过丝狠气，啐了口唾沫：“麻的个巴子的，花家了不起啊，老子跟你弯腰你还不领情。来人！”
　　“大公子！”侍卫们都凑过来。
　　“给我以最快速度通知炎罗和韩午杨，就说花大锤进城了，知道他们已经走了，在酒馆里大肆叫嚣算他们跑得快，不然敲断他们的腿。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，给我原话送过去。还有，说花大锤也是玄武四重天了。”
　　孙泰源冷哼，让你狂，老子给你找个更狂的，看谁狂的过谁！
　　“你跟炎罗有过节？”秦命抿了口烈酒，看了眼外面热闹的人群。人们已经知道了酒馆里坐着的是花家二少爷，带着好奇往里面张望，越聚越多，还有人借着喝酒的幌子来到酒馆里偷瞄。秦命本来只是随意的看一眼，可是……就在他目光扫过人群的时候，却突然被定在了一个女人身上。
　　一个美到梦幻的女人，在拥挤的人群里格外惹眼。
　　秦命脑袋嗡的声，瞳孔凝缩，惊愕、恍惚、怀疑、激动，各种繁杂情绪一股脑的涌出来了。


第212章 是她？
　　“炎家跟我们花家是世仇，明争暗斗是家常便饭，今天花家杀炎家几个人，明天炎家弄死几个花家人。我大哥天赋比我强，很有希望排入皇朝十杰，结果……死在了外面。看起来是意外，但肯定是炎家做的。”花大锤仰头灌口烈酒，说的很轻松，眼神却泛起彻骨的冷意。
　　花清逸神色稍稍暗淡，但很快恢复常态。事情已经过去很多年了，可二哥一直挂在心里。
　　“这个炎罗和你谁更强？”妖儿故意刺激。
　　“当年比武，我比他稍弱一分，可现在嘛，哼……”
　　秦命完全没听进他们的话，目光凝缩，紧紧盯着拥挤的人群。
　　一个披着黑色斗篷的少女，全身裹紧，只露出了美丽的容颜，肤若凝脂、眸若秋水，美的倾国倾城，让人过目难忘。可秦命看到的不是她的美丽，而是熟悉。
　　一瞬间，他恍惚记起了青云宗的仓库，记起了那个清冷的夜晚。
　　是她？！
　　人群深处，女人轻轻落下斗篷，遮住脸颊，一转身消失不见。
　　没错，就是她！秦命扔下酒碗，翻着窗户冲了出去。
　　花大锤、花清逸都齐齐一愣，怎么了？
　　妖儿也奇怪，出什么事了！
　　秦命翻出酒馆，直接踩着人群肩膀冲出上百米，引来成片的咒骂。
　　呼！
　　女人裹着斗篷，转入不远处的胡同，可等秦命追过去的时候，狭窄的胡同里连个人影都没有。他冲上旁边屋顶，翻上附近酒楼的楼顶，又扑倒附近的胡同里，连连找了很久，可再没有看到女人的影子，好像凭空消失了。
　　“替我查查她去哪了。”
　　秦命把小龟掏出来，结果小家伙根本不搭理。
　　“叫我什么？”小龟打着哈气。
　　“英俊神武雄风依旧的小祖宗，帮我查查，那人对我很重要。”
　　小龟又打个哈气：“查了，没查到。”
　　秦命被噎的说不出话来，这小王八太不靠谱了。
　　“你在找谁？”妖儿跟到了这个胡同里，从没见秦命这么激动过。
　　“一个很久没见的熟人。”秦命眉头紧锁，满心的疑问，她为什么会在这里？既然是她，为什么要避开？我带着面具，她是怎么认出来的？
　　妖儿怪怪的看着他，却没过多的追问。“我们是自己走，还是跟着花家人一起？”
　　秦命凝眉很久，呼口气，稍稍收拾情绪：“一起吧，先用这个假身份混进皇城，搞清楚这些新秀的境界。”
　　“他们年龄大，境界比我们高点也是应该的。”
　　“进了幻灵法天，别人可不会因为你的年龄就对你留情。”
　　等他们回到酒馆的时候，那里已经人满为患，会堂里所有桌子都坐满了，都悄悄打量着传说中的人物花大锤，低声底气的议论纷纷，又不敢太大声，生怕惹恼了这位爷。
　　“没什么事吧？”花大锤自顾自的喝着酒，满满一坛已经被他自己消灭了大半，可没有半点醉意。
　　“没什么，一点意外。我们现在出发？”
　　“等等吧，看样子今天走不了了。”花大锤打个响指招呼店家再上酒。“换成我是孙泰源，肯定会派人通知炎罗和韩午杨。”
　　秦命和妖儿坐下：“你想在这里挑战炎罗？”
　　“他敢来，我就敢战！如果能在回皇城之前就把他败了，再好不过了，我看他还怎么有脸回皇城！皇城风云的第一个话题，属于我花大锤！”花大锤很期待炎罗能返回来，在皇城败他跟在进皇城之前就败了他，完全不是一个意义。
　　花清逸耍着木筷：“炎罗也会跟你一个想法，他会回来的。”
　　果不其然，没过多久，外面街道传来阵阵嘶鸣，八头珍贵的雷角翼马从天而降，掀起狂风，吹起街道沙尘，落在了酒馆外面。
　　“大锤兄，听说你也回来了？咱们真是有缘啊，都来了这甲马城。”一道轻佻的笑声飘进了酒馆。
　　酒馆外的街道迅速空出片空白区，人群慌乱的退出上百米。
　　八头雷角翼马通体雪白，收敛了宽厚的羽翼，在店外刨着蹄子，打着响鼻。
　　最前面的雷角翼马上，一个阴柔的清瘦少年端坐着，似笑非笑的勾着嘴角，模样很普通，可眼底偶尔闪过的阴鸷和冷芒，让人很不舒服。
　　中央域地，十八妖孽之一，炎罗！
　　他的左边坐着个非常英俊的白衫公子，俊美的模样和笔挺的身材足以让花痴的女孩子们疯狂，可他偏偏有种与生俱来的冷漠，深邃的眼光给人种莫名的压迫感。他是蟒王府的小王爷，韩午杨！一个五年前就被鹰王钦定为未来王府继承人的危险人物，所以其他王府的子嗣都被称为公子，唯有他被称为小王爷。
　　雷角翼马上的其他人都是鹰王府的侍卫，负责守护韩午杨的皇城行动。其中一个光头男人，肩上扛着个两米场的棺材，还故意涂上了石粉，白涔涔的，又用墨笔重重写着几个字——秦命之棺！
　　“要出事？我怎么感觉他们来者不善啊。”
　　“炎家和花家是世仇，花大锤和炎罗的关系更糟糕，据说花大锤有很多次扬言要杀了他！”
　　“花大锤、炎罗、韩午杨，咱们甲马城很少这么热闹了。”
　　“没等来韩午杨虐秦命，等来了炎罗和花大锤的挑战，嘿嘿，有的看了。”
　　“城府的人呢？怎么不出来调节？”
　　“调个屁！他们出来偏袒谁？向着这边得罪那边。”
　　人群议论纷纷，都有种小小的激动。幻灵法天还没正式开始呢，难道要先上演一场精彩会武了？
　　花大锤扛着他的重锤走出酒馆，面色不善，他不需要伪装自己的内心，更不屑于伪装：“两年没见了，你竟然还活着，老天也有打瞌睡的时候。”
　　“呵呵，你都没死，我怎么舍得留下你自己在着世上孤孤单单的？怎么着也得先把你埋了。”炎罗阴阳怪气的笑了声，目光绕过花大锤，落在了花清逸身上：“呦，这不是花妹妹吗？长的越来越俊俏了，身材发育的不错啊，小胸脯鼓鼓囊囊的，是真材实料吗？怎么样，我两年前向你提的亲，还记得吗？要不今晚就先洞了房？”
　　炎罗极尽嚣张轻佻的一句话，让街道上的人群倒吸凉气，接着又亢奋了，哈，看样子今天真要来一场精彩的对决？！街道两边的酒楼旅店里聚满了人，还有人爬到屋顶。
　　他们纯粹看热闹不嫌事大，花大锤的脸色却阴沉的吓人。“你特么再给我喷一遍？”
　　炎罗骑着雷角翼马，居高临下的看着他们：“开个玩笑嘛，咱们都老朋友了，不至于动气。再说就你这烂脾气，谁敢娶你妹妹，也就我炎罗有慈悲心，别不知好歹。”
　　花清逸恼羞成怒：“炎罗，也不照照镜子看看自己什么德行。若不是你好命生在了炎家，你算个什么东西。”
　　“呵呵，若不是你花清逸好命生在了花家，你说不定被谁藏起来当小妾了呢，也可能是……进了花楼了，哈哈。”
　　“混账东西！”花大锤勃然大怒，轮着重锤就要杀过去。
　　炎罗眸光微凝，就等你发怒失控了，他右拳嘎吱紧握，一股血红色的火焰在右臂蹭的窜起，确切的说，那不是纯粹的火焰，那是……岩浆！炙热的高温，让周围的空间都要扭曲。
　　啪！秦命突然一把抓住花大锤的胳膊，稳稳的定在半空。
　　“你放手！”花大锤怒视秦命，重锤差点砸向秦命，可是胳膊却被他死死定在那里动弹不得。
　　“冷静！他故意激怒你的。”秦命攥住他的胳膊，一点一点的从半空拉下来，眼神却盯着光头男身上的棺材，呵呵，我还没找你们麻烦，你们到来惹我了。
　　炎罗眼神微冷，这特么是谁？坏了老子好事。
　　韩午杨也瞥了眼花大锤身边模样普通的男人，目光留意了他的手，竟然深深地嵌入了花大锤粗壮的胳膊里，而且刚刚面对花大锤突然暴起的力量，他竟然能强行拉住，自己却纹丝不动？！


