第01章 秦命
　　“凭什么让我退下？武宗阁这次选拔是面向青云宗所有普通弟子，当然包括我秦命！”秦命站在高台上对峙着面前美艳冷傲的女长老。可他的坚持得到的却是女长老冷漠的眼神、台下稀稀拉拉的嗤笑声。
　　“别给自己找难堪，退下。”女长老第三次冷叱。
　　“我，秦命，接受第一轮考核！楚华长老，请？”秦命没有在意所有人的眼光，不卑不亢。
　　“不知好歹！”女长老冷哼，抬手间磅礴的武道气场笼罩秦命，仿佛一块百斤巨石从天而降，重重的轰在了秦命身上。
　　秦命闷哼，顽强抗住，纹丝不动的站在高台中央。他瞥向不远处的香台，只要自己能坚持半炷香的时间，就算是通过第一轮考核，然后参加接下来的挑战赛，竞选进入武宗阁的三十个名额。
　　女长老面无表情的发力，释放的气场层层叠加，片刻后就涨到了三百斤重力。
　　秦命咬紧牙关，顽强的抵抗，依旧纹丝不动。
　　这一刻，台下的嗤笑渐渐变成诧异，他竟然抗住了？
　　女长老冷漠看着秦命，释放的气场越来越强，仿佛一块块巨石连续的砸落在秦命身上。
　　三百斤？四百斤？五百斤？六百斤……
　　秦命牢牢站着，倔强扛着，眼睛直直盯着面前的长老，但当八百斤重压笼罩全身，他的身体开始颤抖，双眼开始泛红，嘴角渗出腥红的鲜血。
　　“什么是命？这就是你的命。”女长老眼神轻蔑，准备结束这场闹剧。
　　然而……
　　“我的命轮不到你来指手画脚。”一股赤亮气流从秦命体内振开，吹起脚下尘沙，他双腿在颤动，身体也在颤抖，随着气流的冲击，一片电弧突然在全身迸起。
　　“灵力外显？”全场哗然，无数少男少女吃惊的捂住嘴。
　　“灵力外显，淬灵入武，他竟然突破了淬灵境？”
　　“雷？他的灵力竟然能凝显成雷？”
　　“好小子，果然天赋惊人！”
　　远处的精英弟子们纷纷动容，眼神惊愕，太不可思议了！可看着面前倔强坚持的秦命，还是惋惜的摇头。这是何苦？你很清楚你不可能通过这场测试，你更不应该过来自取其辱，这是命，你的命。
　　台下少年少女们暗暗摇头，今天的测试是面向全宗普通弟子竞选进入武宗阁的名额。那里是青云宗的宝地，里面陈列着大量的武法，平常只向精英弟子开放，但每隔半年会面向普通弟子们开启一次，对他们而言是一场难得的机缘，上千人争着往里进。
　　这么珍贵的机会，人人都想争取，怎么可能让给你个罪人的儿子？
　　尽管你很优秀！你比绝大多数人都优秀！
　　可是又能怎样？你是罪人的儿子，你是来受苦的，不是来历练的。
　　女长老看着秦命，眼里有惋惜，更多的是冰冷：“最后一次问你，放弃吗？”
　　“不可能！我能坚持半炷香就能通过测试！通过测试，我就能进入第二阶段。”秦命倔强扛着她释放的重压，刺亮的电弧在全身乱窜。他瞥向擂台正中的香台，快了，马上要到时间了。
　　然而……
　　女长老横举的右手突然紧握，一股清晰可见的气浪破体涌现，磅礴威压像是座小山轰在了秦命身上。
　　“噗！”秦命牙缝里呲出鲜血，重重趴在了地上，满面涨红，体内气血翻腾。
　　“不通过！”
　　女长老居高临下，宣告了秦命的命运。
　　“你……”秦命趴在地上，剧烈的喘息。
　　按照测试规矩，担任考官的长老需要释放气场压制挑战者，一般是用她两成左右的气场就可以，足够检查挑战者的潜力和毅力，挑战者只需要坚持过半炷香并表现优秀就算通过，可刚刚瞬间，她绝对释放出七八成气场。
　　你一个地武境强者，欺凌一个灵武境？
　　武法修道分为灵武境、玄武境、地武境、圣武境、天武境、煌武境、仙武境等等，在晋入灵武境之前需要经历漫长的淬灵，只要完成淬灵，才能正式凝聚灵体，晋入灵武境。
　　每个境界都有天壤之别，有着难以跨越的鸿沟。对于他们这些不满十五岁的孩子来说，能在地武境强者的两成气场面前坚持半炷香已经是极限，可女长老竟然强行袭击，摆明了不给秦命任何机会。
　　“认命吧，不该属于你的东西不该抢，不该来的地方你更不该来。第一轮不通过，第二轮的挑战没你机会了，下去，回到你的仓库，做你的仆役。”女长老转身要走开。
　　全场突然响起惊呼，秦命腾身暴起，死死攥握的右拳轰向了女长老：“第二轮！接拳！”
　　让人惊愕的是，他全身的电弧竟然全数汇聚到了拳头上，绽放强光，这绝不是新晋灵武境界能做到的。
　　哼！女长老豁然转身，与秦命擦身而过，探掌轰在了秦命腹部。
　　秦命喷血倒飞，直接落到了高台下面，嘭嘭翻腾三五次才停下。
　　“难道是灵武二重天？”很多人判断出了秦命的实力，能把灵力凝聚到这种程度，绝对不是一重天能跟做到的。这小子确实是个天才，竟然凭着自己摸索达到这种程度，这一刻的他们甚至在想，如果秦命不是罪人的儿子，如果能得到青云宗认真的培养，他会有多强？可惜啊，生错了娘胎。
　　秦命挣扎着站起来，再次喷了口鲜血，摇摇欲坠，腹腔里火辣辣的剧痛，像是有团烈火在烧。
　　周围人群散开，没有人向前搀扶，倒有几个乖张的少年表情夸张的打量着秦命。
　　“哎呀呀，秦命少城主刚刚为我们表演了个狗吃屎？来来来，大家鼓掌，这表演很到位。”
　　“瞧把你给厉害的，还敢偷袭长老。”
　　“让你狂！让你傲！活该！”
　　“你不是很傲吗？你不是很牛逼吗？怎么现在站都站不稳了？要不要我扶扶你？”
　　“你特么是来当人质的，乖乖为你老爹老娘赎罪，为你雷霆古城二十万人赎罪。”
　　……
　　秦命豁然抬头，泛红的眼睛扫向他们。
　　那几个弟子心里一哆嗦，立刻闭嘴，连目光都飘向旁边。他们平时没少跟秦命打斗，多数时候都是被打的鼻青脸肿，心里有阴影。
　　女长老走下测试台，和秦命面对面，冰冷的声音就像她那张冰冷的脸：“滚回仓库，老老实实做你的仆役。青云宗不可能培养你，你以后更别再来参加任何测试。”
　　秦命缓了小会儿，拍了拍身上尘土，竟然咧嘴一笑，很洒脱，可满嘴鲜血的样子很吓人：“总有一天，我会在青云宗赢得我应有的地位，不会比你低，咱们走着瞧。”
　　妇人拍住秦命的肩膀：“你如果真的聪明，应该认清现实，本本分分赎你父母的罪。”
　　秦命甩开她的手，大步离开。他现在满嘴鲜血的样子非常吓人，人群纷纷让开，不敢挡路，可没走几步，迎面走来几位贵气的少男少女。
　　为首是位俊美但高傲的少年，他名赵烈，在普通弟子群里很有地位，也是刚刚那位女长老内定的亲传弟子。倒不是因为他多优秀，是因为他有个亲姐姐已经是那位女长老的心腹爱徒。
　　今年武宗阁竞选正好由这位女长老担任考官，所以赵烈肯定能通过测试，能进入武宗阁。
　　“这不是我们的秦命少城主吗？你也来参加测试？”
　　赵烈站在秦命面前，故作关心的打量着他，只是眼神里更多的是嘲讽。以前被秦命揍过很多次，可从今天起，两人的命运终于要发生改变了，我要走进武宗阁，接受强大的武法传承，还将成为长老的亲传弟子，前途不可限量。而你呢？继续窝在你的仓库里做你的仆役吧。
　　秦命懒得搭理，径自往前走。
　　赵烈伸手拦住：“秦命少城主你心情不好？我为什么心情就这么好……”
　　秦命豁然转头，抬手就要抡拳，满嘴鲜血的样子格外狰狞。
　　赵烈面色微变，在众目睽睽下竟慌乱地后退了两步。
　　可秦命抬起的手只是抹了把嘴角鲜血，轻蔑的冷笑：“亲传弟子？别吓尿了裤子，让开。”
　　女长老看到了这一幕，眉头微蹙，显然不满赵烈的表现。
　　赵烈当然注意到了她的表情，满脸涨红，差点要追过去打一场，可被身边的人悄悄拉住，测试要紧，上千人看着呢，以后再收拾秦命。
　　赵烈看着秦命离开的背影，心里恼恨，现在正是他急着表现自己的关键时候，竟被扫了面子。哼哼，秦命，待会再收拾你。
　　秦命离开测试场，走向青云宗的仓库。
　　一路上人来人往，青云宗的弟子们有说有笑，轻松又热闹。看到他满嘴鲜血脚步踉跄的样子都习以为常，有些人把他无视，有些人同情，有些人摇头。还有人远远嘲弄，乖乖做你的仆役，这才是你个罪民应该做的，非要隔三岔五的闹乱子，就你这性格能活到现在也算奇迹了。
　　也不知道你爹怎么给你起的名字，秦命？呵呵，这就是命啊！


第02章 生生决
　　秦命早就已经习惯了青云宗弟子们的目光，同情也好，嘲讽也罢，他都坦然的接受着。在这里生活了八年，秦命始终像是个过客，没有融入这里，青云宗里更不想接纳他。
　　他拖着疲惫伤痛的身体回到了青云宗存放杂物仓库。
　　这里是他八年来一直住的地方，位于青云宗主峰附近的矮山上，仓库非常大，以前有五个人，现在只有两个人看管。
　　一个是坚强的秦命，一个颓废的老头。
　　他们属于青云宗最底层，相依为命很多年了。
　　秦命回到仓库，在铁门前用力搓了把脸，露出浅淡的笑容，像往常一样。
　　“老爷子，我回来了。”
　　秦命推开铁门，打个响指，就像什么都没发生过。
　　白发苍苍的老人默默坐在远处的老树下，那里有座孤坟，老人每天都会坐在那里，静静地思念亡人。
　　一个孤独落寞，一个倔强坚强，两个完全不同的性格，却在这里和和睦睦生活了很多年，说起来也是个怪事。
　　秦命哼着小调，到仓库里换了身干净衣服。没有懊恼，没有挫败感，也没有怨恨谁，与其说是习以为常，倒不如说是他在努力做到乐观，一种坚韧与坚持下的乐观，八年了，一直这样。
　　远处孤坟边，老人静静坐着，好像没有看到秦命受伤，他的注意力全部在那座孤坟、在孤坟边摇曳的玉兰花。每天基本都是这么活着，除了简单的整理仓库，吃点东西，就是坐在那里陪着那座坟。
　　“今天晚点吃饭，我先练会儿。”
　　秦命打个招呼，盘坐在石凳上，静坐如钟，气息平稳，吞纳着天地间微妙的生气，调养着伤痛的身体。
　　他现在运转的并不是武法，而是套奇妙的吞气方式——生生决！
　　一般来说，武者们的毕生追求都是吞纳天地间的能量，凝聚为体内的灵力，通过特定的武法显现出强大的战斗力。世人公认，天地间的能量就是灵力的‘野生状态’、‘本源状态’。
　　可秦命现在捕捉的并不是能量，而是生气，生命之气！
　　这套奇妙又罕见的吞气方式来自于远处的老人。
　　从秦命被囚禁在青云宗当普通弟子，安排到仓库做仆役开始，老头就在这里了。好像没有谁知道老头来历，也没有谁在乎他这么个糟老头子。老头脾气古怪，很少跟秦命说话，更别说其他人了。但在五年前的雨夜，秦命浑身是血爬回来的时候，他很意外的说了套口诀，被秦命牢牢记在心里。
　　“生机缥缈，游离天地间，无始无终。”
　　“北斗乘气，运化四时，斡旋八方。天地相交，万物生化，有始有终，循环往来。”
　　“四时而生，昼夜而成。”
　　“精气为物，游魂为变。”
　　“查其来路，观其运行，若能明了来去，则能巧加运筹，趋旺避衰。”
　　秦命足足摸索研究了三年，终于研究通透，并融会贯通，运用自如。
　　正是因为这套奇妙的吞气方式，能让秦命的伤势在最短时间里痊愈，让他能在青云宗的迫害压榨中倔强顽强的活到现在。
　　这套口诀什么来历？老头没说，秦命也没问。
　　一天的修养，秦命气血和伤势都恢复了大半，疼痛感基本消失了。
　　生生决效果神奇。
　　傍晚，秦命看天色不早，停下修炼，到仓库里煮了饭菜，摆在了外面简陋的木桌上。“老爷子，吃饭了。”
　　都是些很普通野菜，每天都差不多，但还是让秦命做出了些不同的花样，摆了四个菜。
　　老人回头看了看这里的菜肴，可能是色泽卖相不错，也可能是一天没吃东西确实饿了，他拍拍身上尘土，坐下来慢悠悠的吃着，也不说话。
　　“您老吃着，我再练会儿。”秦命则胡乱扒了两筷子，继续盘坐到石凳上吞纳生命之气。
　　他要尽快化解伤势，不能留下隐患。
　　老头把菜挨个尝了遍，感觉味道不错，四盘菜都拉到了自己面前，慢悠悠的吃了起来。
　　今天的他好像特别有胃口。
　　“秦公子？”一个俏丽白净的少女敲了敲铁门走了进来。
　　“彩依。”秦命轻笑着打招呼：“几个月没见，又漂亮了。”
　　“几个月没见，你又惹事了，不让人省心，月婷师姐让我给你带了点药。”少女晃晃手里的小竹篮，顺便向老爷子打个招呼，只不过没被搭理，老头子自顾自的吃着自己的饭菜，少女也不在意，快步来到秦命面前，脚步轻灵：“我看看伤的怎么样了。”
　　“没什么，好多了，不用担心。”
　　“真是的，你这是何苦呢？明知道他们不会让你通过的。”少女把小竹篮放在秦命旁边，她模样纯美，清新靓丽，像是出水芙蓉般白净娇嫩，看起来很活泼开朗，可秦命苍白的脸色还是让她脸上挂满担忧，责备他冲动。
　　“机会摆在那里，不试试怎么能不知道行不行。”
　　“那哪里是什么机会啊。你怎么就不明白呢，有大长老他们在那里压着，其他长老不会愿意惹麻烦。我知道你着急你的亲人，想赢得地位改善他们的处境，可你越是这样硬碰硬，他们越是打压你。咱就不可以稍稍放下姿态吗？”彩依心疼着秦命脸色苍白的样子。
　　“放下姿态当狗？摇尾乞怜？祈求施舍？我秦命做不到。”
　　彩依嘟嘟红润小嘴，没有多说其他的，以前都不知道劝了多少遍了，连月晴师姐都劝过了，可有什么用呢？她打开小竹篮，里面有两瓶清淤调气的药，还有些精致的糕点，她悄声道：“猜猜是谁做的。”
　　“替我跟月晴说声谢，不用为我担心，我这些年了不都活得好好的吗？”秦命拿起糕点，放到嘴里品尝，一边吃一边点头：“是月晴的手艺，味道不错。”
　　“你这叫活得好吗？狼狈的我都心疼。三天两头打架，不是你把别人揍得头破血流，就是别人把你打得浑身是血。他们明明就是故意挑事，你能避开就避开嘛。”
　　“弱者不得好死，强者不得好活，我要做强者！永远的强者！”
　　“谁说的？”
　　“我父亲。”秦命神色稍稍黯然，不过接着释然，又拿起个点心尝着。
　　彩依张了张嘴，小心看了看秦命的脸色：“你……恨他们吗？我没别的意思，就是别人都说他们其实是……”
　　“恨？我为什么要恨。他们不会抛弃我，不会抛弃亲人。”
　　“对不起，我说错话了。”彩依知道碰到了秦命的伤心往事。
　　“我没事了，放心吧。”
　　“对了，月晴师姐让我提醒你，你沉默这么几个月突然公开展现出灵武境实力，会引来很多关注，惹来更多人打压你，你要有个心理准备。”
　　“我怕过吗？八年了，终于让我突破灵武境了，这只是开始，我会变得更强，让青云宗高层真正的重视我，我总有一天会解救我的亲人和二十万城民。”秦命说的随意，可语气里透着只有自己才知道的坚定。
　　“你别这么着急，八年了都忍过来了，还在乎现在？这段时间如果真的感觉有谁要害你，就跑到月晴师姐那里，我们不能救雷霆古城，但肯定能保护你的……”
　　“嘭！”
　　仓库大院的铁门被轰隆跺开，赵烈带着他的跟班大摇大摆的走了进来。
　　“赵烈！你来这干什么！”彩依气恼，吓我一跳。
　　赵烈并不意外彩依在这：“这不是彩依师妹吗？好久没见了，我都不敢认了。”
　　“我问你话呢，你来这里做什么？”
　　“我赵烈到哪还需要跟你汇报？”
　　“这里不欢迎你，出去！”彩依很清楚他们来做什么。
　　“这里是你家吗？”赵烈露出坏坏的笑容，几个跟班也不客气的嘿嘿笑。
　　“你……”
　　秦命坐在石凳上起都没起，自顾自吃着点心：“跟几个垃圾犯不着生气。”
　　“罪民秦命，你刚刚说什么？敢不敢再说一遍？”赵烈走向了他们。
　　“这些年说了很多次了，怎么，听上瘾了？”
　　彩依赶忙提醒：“秦命，他现在不是以前的赵烈了。”
　　“我也不是以前的我。”秦命隐忍两个多月，连续突破，今天虽然被楚华长老羞辱了，不过实力已经不再是以前的淬灵境。
　　“是吗？”赵烈示意跟班们把铁门关死，哼笑着站在秦命面前，垂着眼帘俯瞰着他。
　　秦命挑眉瞟了他一眼，在石凳上站起来，高了他一头，换成他垂着眼帘俯瞰赵烈。“有事？”
　　赵烈刚刚提起来的气势当场就弱了，他恼怒：“秦命，我就不明白你个罪民特么哪来的优越感！”
　　“有事说事，没事滚蛋。”
　　“我要向你挑战！”赵烈不想跟他废话了，只想狠狠地虐揍秦命，出口恶气。他气势一定，双手竟涌出了烈焰，熊熊燃烧。
　　灵力外显，灵武境！
　　“两个月没见，灵武几层重天了？”秦命瞥了眼他手上火焰，并没有意外。
　　“灵武！三重天！”赵烈豪情挺胸，他消失这么久其实是被楚华长老带走开小灶了，是他姐姐帮他争取到的机会，在楚华长老那里苦练，被用心指导，连升两重天，从初入灵武境晋入灵武三重天。
　　那群跟班都替赵烈自豪。
　　“秦命听好了，我们赵烈师兄通过了今天的测试，成绩第一名，还被楚华长老额外赠送了株灵珠草！”
　　“你知道什么是灵珠草吗？那是中品灵草！”
　　“十天后，我们赵烈师兄要走进武宗阁，接受更强的武法传承，以后可能不止是亲传弟子，还可能成长为金翎弟子。而你，继续在这个仓库里打杂吧，哈哈。”
　　“从今往后，你只能站在我们赵烈师兄的身后望望他的背影了，哈哈。”
　　秦命神色终于有了点波动，灵珠草吗？他目光瞥向赵烈的腰间绣袋。


第03章 灵珠草
　　“听说你自己摸索进了灵武境界，很骄傲？很自豪？我今天要让你清楚，你跟我根本不在一个层面，你跟我……不是一个命！”赵烈气势一涨，迈步狂奔，十余步后凌空翻腾，七百二十度直接翻越到秦命后方，行云流水，顺畅迅猛，他嘴角冷笑，轮拳暴击，轰向秦命后颈。
　　熊熊烈焰在右拳烈烈沸腾。
　　他不仅要败秦命，更要狠狠虐他一次。这一刻，他等了太久。
　　“好！好！”
　　“漂亮！”
　　“废了他！”
　　跟班们纷纷激动，放肆欢呼。
　　“赵烈，你过分了！”彩依连忙出手阻拦。
　　可电光火石间，秦命猛然转身，攥紧的右拳蓦的大张，雷电在掌心五指乱窜，精芒刺眼。
　　嘭！
　　大张的右掌竟然不可思议的挡住了赵烈的火拳，雷电与火焰交织乱窜，毫不相让。
　　秦命纹丝不动，双脚牢牢钉在石凳上。
　　赵烈错愕，怎么可能？他对自己的突袭很有信心，自己灵武三重天，秦命只是灵武二重天而已？
　　彩依小嘴微张，也不可思议。三重天？我怎么不知道！
　　秦命大张的右手强行攥紧了赵烈的火拳，像是铁钳般挤压他指骨。
　　“你……”赵烈突然惊醒。
　　秦命眨个眼，嘴角一翘，浑身提气，腰身发力，刹那之间跺步腾起，抓着赵烈拳头轮起他整个身体，随着他的翻转，砸向了地面。
　　嘭的声巨响，赵烈整个人贴在地上，手臂几乎要被秦命扭成麻花，足足停了几秒，杀猪般的惨叫响彻仓库大院。“啊……啊啊……我的手……”
　　“师兄！”
　　“贱民！放开他！”
　　那些跟班们惊慌失措，纷纷扑了过来。
　　“很抱歉，我也是灵武三重天！你说的很多，你确实跟我不在一个层面。”秦命轮着赵烈在庭院里哐哐乱砸，一边跑一边砸，活脱脱像是轮着条麻袋，只不过这条麻袋的惨叫声凄惨了点，场面更是夸张。
　　秦命力量奇大，爆发力更惊人。
　　没等那群跟班冲过来，秦命原地旋转三圈突然撒手，把赵烈轮向了仓库铁门。
　　轰隆隆声巨响，赵烈擦出道血迹，摊在了地上。
　　这一幕看的彩依都捂住小嘴。
　　“罪民秦命！你特么闯祸……”一众跟班正骂骂咧咧冲过来，秦命横眉冷竖，一声暴喝：“滚！”
　　五个男女齐齐激灵，竟真定在那里。
　　赵烈挣扎起来，正要发飙，赫然发现秦命竟然朝着他快步走过来：“秦命……你别过来……别过来……咱君子动口不动手，有话好好说，别过来……听到没有，你特么别过来……”
　　秦命站在他面前，扭着脖子，晃着膀子，浑身骨节发出脆响。“疼吗？”
　　“疼！真疼！别这样……咱们认识这么多年了……不至于……真不至于……”赵烈又惊又慌，怎么可能？怎么回事？秦命怎么灵武三重天了？
　　“这里面是什么？灵珠草吗？送给我吧。”秦命把赵烈的绣袋从他腰间扯下来。
　　“你……”赵烈差点蹦起来。
　　“嗯？”
　　“好好好！”
　　“多谢。”秦命掂着绣袋，从里面拿出棵葱翠欲滴的灵草，闪烁着荧光，果然是中品灵粹灵珠草。
　　这种宝贝他没用过，但绝对知道，更清楚它的价值。
　　赵烈挣扎着拉开跟秦命的距离，心里要崩溃了。我费尽心机想尽办法，才提升到灵武三重天，秦命怎么可能做到？
　　众跟班们这才围过来搀扶住他。
　　“师兄，不对劲啊，他怎么可能提升这么快？”他们都很难相信秦命的实力。
　　“彩依，是你们在捣鬼！”赵烈把火气转向彩依。大长老曾经下令，青云宗所有人都不能私自向秦命提供灵粹和武法，更不能给他武道方面的指导，这是秦命应该受到的惩罚。可秦命突然间跃入灵武三重天，里面肯定有蹊跷。
　　彩依娇蛮扬头：“是又怎么样，不是又怎么样？瞧你这怂样，靠你姐姐才晋入灵武三重天，就你这种天赋进了武宗阁也不会有出息。不惜的说你，你还拽上了。”
　　“你……”
　　“别以为有个风骚的姐姐就可以在别人面前嚣张，你姐姐在青云宗还排不上号。”
　　“好！很好！你们给我等着！”赵烈带着人离开，出门前非常不甘心的回头望了眼秦命手里的绣袋，心在滴血！
　　“以后常来，别忘了带礼物。”秦命摆手送客。
　　“别嚣张！你会后悔的！”
　　“呵呵，这傻帽，白送我个灵珠草。”秦命笑呵呵坐到石凳上研究着灵珠草。像什么‘你给我等着’、‘我要废了你’、‘服不服’之类的话，他八年里早就听腻了。
　　“秦命，我听到了！”赵烈差点又要冲回来。
　　“我就是说给你听的。”
　　赵烈刚要发飙，被身边弟子赶紧按住，架着离开。这变态竟然是灵武三重天，惹不起，赶紧撤。
　　“秦公子，你灵武三重天了？”彩依不敢相信。两个月前的秦命还不能灵力外显，怎么突然就灵武三重天了？虽说秦命这几个月里神出鬼没，有些古怪，不至于提升这么快吧。
　　“五天前突破的三重天。”
　　“你怎么做到的？”
　　“稀里糊涂就突破了。”
　　“我才不信呢。”彩依怪怪的看着秦命，心里很感慨，那些人压了他八年，终究还是被他翻了身。他没有外人帮助，没有长老指导，全凭自己的摸索努力。他能完成淬灵境，晋入灵武境，已经很可怕了，现在竟然又晋入灵武三重天了，连她都觉着事情有蹊跷。
　　“两个月提升三重天，不算夸张吧，这只是灵武境初期的三重天而已。”
　　“怎么不夸张，我当年灵武境初期的三重天也用了两个月，但那是长老亲自调教的，是有武法辅助的。”
　　“别自卑，你长得漂亮，这就够了。”
　　彩依吐吐舌头。“就你会说话。”
　　“灵珠草怎么用才能最大的发挥药效？”
　　“直接吃下去就可以。楚华长老出手真大方，竟然给了赵烈中品灵粹。”
　　灵粹分为下品中品和上品，一般来说普通弟子每月按例发放几株下品灵粹，当然，秦命这种仆役身份是不会有的，中品灵粹是那些亲传弟子才能有资格享用到，至于上品灵粹，金翎弟子都不一定有几株。
　　青云宗在资源分配上严格按照弟子等级来执行。
　　“那我不客气了。”秦命真没享用过中品灵粹，很期待它的效果。
　　“你现在灵武境了，越往后越需要灵粹，要不我们给你弄点？”
　　“不用了，我会自己想办法。”以前月晴私下给过他很多东西，结果被发现后双双受罚，后来除非是普通的药水和食物，他不会再接受月晴的馈赠，越是珍贵越不能要，他不想再给月晴惹麻烦。
　　“赵烈的姐姐赵敏现在灵武六重天了，你当心点，能躲就躲。我先回去啦，糕点趁热吃。”彩依向秦命道别，顺便向老人打个招呼。
　　老人吃得差不多了，又默默坐回到孤坟旁边。
　　秦命剩下了些糕点，给老爷子放到石桌上。他再次盘坐在石凳，吞下灵珠草开始炼化里面纯净的灵力。
　　没有武法？他其实有，是偷学的，没人知道罢了。
　　没有指导？他有天赋，自己摸索，自己尝试。
　　不能进演武场磨炼？他在青云宗四处挑战能挑战的人。
　　他有什么？天赋和毅力！
　　正是凭借着偷学自学和毅力，秦命硬是自己完成了淬灵境，跨入了灵武境。
　　不过秦命自己也感觉进入灵武境后的实力提升过快，似乎比其他人更容易。两个月，三重天？跨夸张了点。秦命想来想去，想到了生生决。长达三年的研究，两年的融会贯通，虽然拖延了他很多的精力和时间，可是得到的好处非常巨大，来自天地间的生命之气似乎在无形之中改造着他，让他的体质在少年期最关键的时刻进行了更微妙的蜕变。
　　这是秦命自己猜想的，也问过老人，得到的是沉默。
　　灵珠草里面的灵力确实澎湃，起码能比拟上百下品灵粹，秦命足足炼化到了深夜，才把它们全部变成自己体内的灵气。灵珠草里面特有的药效也在滋养着秦命受伤的身体，帮助他愈合着。
　　秦命五天前才突破到灵武三重天，一株灵珠草下来竟让他稳固在了这个境界，明显可以感受到体内灵力充盈了很多。
　　灵草果然是好东西，什么时候能再得到一棵？
　　楚华长老应该是想用这株灵珠草帮赵烈的境界稳定，方便他在武宗阁突破到四重天，这样她自己有面子，也可以避免别人说她假公济私，选了个没用的传人。
　　可惜现在便宜了秦命。
　　秦命伸伸要僵硬的身子，星月当空，明光如水，远远能听到青云宗里还有人在练武，可仓库这个僻静的地方很静谧。
　　老人依旧默默的坐在那座孤坟边，孤坟有碑，但碑上无字。
　　“老爷子，到里屋睡吧，别着凉。”
　　老人的眼帘动了动，似乎从思绪中回到现实，他挑眉看了看秦命，今晚，他的眼神里好像多了份跟平常不一样的神色，至少不再那么空洞麻木。
　　“要不我给你拿个棉毯来？”
　　秦命正要离开，一道淡漠又带些沙哑的声音幽幽飘来：“阴阳连窍，精魂穿位，生生易气。”
　　“什么？”秦命回头。
　　老人背对着他，默默低语：“生气入体，盘旋上转，如羊角而升……”
　　“生生决？”秦命精神一振，难道是生生决其他的部分。
　　“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，五居其中。阳居四正，阴归四隅，中五居中，调停阴阳。上应北斗，下御八方。”
　　“消长变化，尽在其中。”
　　生生决？生生决第二段！秦命惊喜，太突然了，太兴奋了，时隔五年，终于等来生生决第二段，他向老人深深鞠躬致谢，立刻坐回石凳，反复默念牢牢记在脑海里。
　　这一段难道是关于体内的运气方式的？
　　以前修炼的第一段生生决只是教他怎么吞纳天地间的生气，怎么浸润到身体里，没有其他的介绍。秦命还纠结生命之气能不能像灵气那样在经脉里运转呢，现在可算是有方法了。


第04章 看起自己
　　秦命坐在石凳上研究了一整晚的生生决，非但没有疲惫，反而精气神更饱满了。生生决能从天地间吞纳生命之气，让他恢复伤势气血，也能让他保持充沛的精气神。
　　秦命以前研究生生决第一段的时候足足用了三年，时间跨度很长，一是因为年龄确实太小，知道的东西不多，二是对生生决这种练气方式没有了解，完完全全都是自己摸索。这次研究第二段明显更顺手很多，一晚上就有些感悟，秦命自信能在半年甚至更短的时间里研究透彻，并把生生决第一第二段融会贯通。
　　老人不知道什么时候回到仓库里睡觉了，院子里只有秦命和那座孤零零的坟。
　　秦命心情不错，一扫被楚华长老拒绝的阴郁。他给老人做好早饭，自己嘴里塞个馒头走到院子角落里做日常的锻炼，一把提起两米高的石缸，稳稳聚在手上，浑身肌肉绷紧，线条轮廓完美。
　　这个石缸是他用来装杂货的。
　　他每天上午的工作是给青云宗各个地方送需要的杂货，最开始的时候是推着个木轮车，一趟一趟来来回回的送，后来换成一米多的木桶，把东西放在里面背着去送货。两年前他换成了石缸，把每天要送的东西都放到石缸里面，举着它去送货。
　　石缸外面挂满铁锥，整体重达三百斤，如果放上每天要送的东西，至少会有五百斤，重的时候会达到七八百斤。
　　秦命赤着上身，高举石缸在院落里大步的走着。精壮的肌肉和强劲的爆发力，还有坚韧持久的毅力，就是这么日复一日的锻炼出来的。
　　把困难变成历练，这是秦命每天都要对自己说的话。
　　“秦命，在吗？”一个尖细的声音从外面传来，一个白白胖胖的男人站在铁门外，看起来很嚣张，还故意仰着头斜着眼。
　　他叫张东，是青云宗的管事之一，负责管理青云宗的半数仆役，安排他们每天的工作。
　　秦命理都没理他，举着石缸继续锻炼。
　　“你特么聋了？老子在跟你……”张东扯着嗓子尖叫。
　　轰隆！秦命手里石缸重重落地，整座仓库大院都颤了颤。
　　张东跟着一哆嗦，声音当场卡主，像是被掐住脖子的鸭子，站在铁门那里不敢往里走半步。
　　秦命擦了擦额头汗水：“有事？”
　　张东看着那几百斤的石缸心里发憷，可脸上表情依旧蛮横，他扬了扬手里的清单：“这是今天要送的货。”
　　“每天都是贴在门上，今天怎么有闲心进来见见我？”
　　“嘿！你个小罪民，老子进来是看得起你……”张东被秦命眼睛盯得心慌，支吾两声就变成了嘟囔。他真不敢跟秦命得瑟，不然会挨打，以前没少被打过，这浑小子眼里根本没有地位差异的概念。
　　“给我。”秦命走过去，接了清单，打眼一扫：“这么多地方？”
　　张东哼笑：“你不是灵武境了吗？都敢袭击楚华长老了，多送点货难住你了？”
　　“这里面有些地方不该我送。”
　　“该送哪不该送哪，我说了算。能者多劳，从今天起，你送货地点比以前多三倍。”
　　秦命冷眼瞥着他，甩了甩手里清单。
　　“你干什么？你要是再敢打我，以后全青云宗的货都给你送，累不死你！看……你……还看？你再看！秦命，你别冲动，多送几斤货怎么了……”张东见秦命往前走，吓得他踉跄往后退。当年秦命刚十岁的时候就追着他漫山遍野的揍，从那以后，每年至少揍他两次。你越罚他，他揍得越狠，这小子钢筋铁骨的，也不怕罚。算起来，秦命今年还没揍他，张东心里有阴影。
　　“我捡东西，别怕。”秦命从地上捡了块石头，随手扔到石缸里。
　　张东羞恼：“还不快收拾收拾，赶紧送货，我警告你，你就算将来玄武境了，你也是个仆役，每天都得送货。”
　　“张东啊，做人不要太嚣张。你永远是个管事，我未必永远是个仆役。”秦命提了桶井水，走进仓库，先清理了身子，换了身干净整洁的衣服。
　　他虽然是个仆役，但也是个公子，是雷霆古城的少城主。
　　衣服不在华贵，干净就行，苦难不再多少，微笑就好。
　　不管别人看不看得起自己，首先自己要看得起自己，自己要尊重自己。
　　这是一种生活的态度，也是秦命对待武道的态度。
　　张东在外面直翻白眼，装什么装，你丫一辈子都会是个仆役。
　　秦命按照清单列的货物和数量，一个个搬到石缸里。可回头看了眼铁门那里扬头斜眼的张东，眉头皱了会儿，又走到仓库里面，在腰间塞了点其他东西，这才走出仓库。
　　石缸里装满了各种货物，里外起码有八百斤的重量。
　　秦命抓手一提，闷声一喝，石缸呼的腾起，稳稳蹲在双手上。
　　张东看的直吸气，暗骂变态。“快点！别磨蹭，去晚了让你走着去爬着回来。”
　　秦命举着石缸离开仓库，八百斤的重量对秦命来说是个不小的压力，但他每天都会坚持托举，尽可能的保持脚步平稳，气息顺畅。
　　张东心里羡慕，嘴上嘲讽：“瞧把你厉害的，空有身力气能有什么出息，对于一个强者来说，武法和境界才是关键，可惜啊，它们这辈子都跟你没缘分，你最多能在灵武境转转，更高的层面别妄想了。”
　　秦命手里石缸突然倾斜，眼看朝着张东就要砸下。
　　张东惊魂怪叫，连滚带爬的扑出去很远。
　　秦命轻松板正石缸，大步从他身边走过去。
　　“你……你混蛋！”张东气的牙痒痒。
　　青云宗坐落在云罗森林深处，传承已经千年之久，宗门面积庞大，坐拥大小三十余座大山，弟子达八千之众，更有无数强者，是远近闻名的大宗大派，是方圆数百公里内武者们心中的圣地。
　　青云宗每隔两年公开招收弟子，每到那时候都会有成千上万的人云集在山下，想方设法把自己的孩子塞进来，修习武道，凝练出灵力。如果能完成淬灵境，晋入灵武境，足够他们当父母的骄傲了，如果能幸运的成为精英弟子，甚至成为某位长老的亲传弟子，那就是祖坟冒青烟了，还是咕咕的冒的那种。
　　秦命托举石缸，阔步走在青云宗里，每步踏地落稳都让地面台阶微微颤动，这一幕的画面绝对是青云宗清晨时刻最惹眼的，尽管很多弟子早习惯了，但他每次出现总会引来关注。
　　他看起来很精壮很强势，有着一米八的身高，像是十七八岁年龄，其实年龄只有十五岁，是青云宗里长达八年的折磨让他变得更成熟，无论是心智还是外表。
　　“秦命，恭喜晋入灵武境。”
　　路上有人主动跟秦命打招呼，送上个善意微笑，笑容里有些钦佩，或是有些同情。
　　“师兄好。”秦命总会对这些友善的弟子打招呼。
　　“改天找你切磋。”也有弟子远远吆喝声。
　　“好嘞，我可记下了。”秦命笑着回应。
　　当然了，有人看得起秦命，有些人看不惯秦命。路上弟子来来往往很多人，有人嗤笑、有人悄悄议论，更多的人是直接无视他。
　　秦命带着清单举着石缸，稳步走在陡峭的石阶上，从山脚直到山顶，到那些庭院、伙房、个人武场等地方送货，顺便把不再用的货物材料回收。
　　一边认真做着自己工作，一边锻炼着力量。
　　一连送了十几个都没出什么事，可当秦命爬到山顶演武场的时候，却被迎头痛批。
　　“我要的是铁棍，一百斤的铁棍，你给我俩木棍什么意思？”
　　一个精壮弟子一把掰碎了粗壮的木棍，甩向了秦命。
　　偌大的演武场安静了，很多晨练的弟子都向这里张望。
　　这种大型演武场是青云宗弟子们集中修炼的地方，有特殊打造的演武石台，有专门修炼器材，这里可以修炼，可以切磋，也可以欣赏精英弟子的对战，学习经验技巧，每个演武场最多可容纳上千人，是青云宗重要的修炼场合。
　　这种大型演武场在青云宗共有十五个。
　　秦命放下石缸，拿出清单：“第十演武场，两根木棍。”
　　“放屁，我昨晚跟张东说得清清楚楚，我要一根百斤铁棍。小子，你就是秦命吧，听说你昨天测试展示出了灵武境的实力？我呸，灵武境了不起了，敢偷换材料了？信不信我一句话就能让你关十天禁闭。”
　　旁边传来稀稀拉拉的笑声。
　　“多大点事，我回去给你换。”秦命举起石缸，转身离开。
　　“什么时候？我急着用。”
　　“下辈子。”
　　“你特么活腻了。”那弟子恼火，却被其他弟子拉下，你都二十岁了，跟小孩子叫什么劲。
　　秦命懒得理这种货色，扛着石缸继续送货，不一会儿来到了另外的高山，这座山以前不在他的送货范围之内，因为这里住的都是女弟子。
　　“咦，这不是那个秦命吗？”
　　“好像是，怎么来这了？”
　　“听说自己摸索到灵武境了，这小子是个人才。”
　　“他其实还挺不错，就是个性太烈了，不会低头。”
　　“明明是个少城主，沦落到这种地步，挺可怜的。”
　　来往的女弟子们很多，但没有谁来难为他。
　　秦命举着石缸走到半山腰，这里是送货地点，可来到一看，嚯，温泉区？
　　这里有着大大小小的独立温泉，据说温水来自地底深处，含有丰富的水元力，很多弟子喜欢在这里修炼。
　　“你是谁？”一位女弟子迎面碰到秦命，可能是刚修炼完，长发湿漉漉的披散着，衣服也并不多，隐隐能看到些许春光，她看了眼秦命高举的两米石缸，有些诧异，不过很快认出了他。“你怎么来这了？”
　　“这里要三十根……”秦命还真不知道这里是温泉区，张了张嘴就不说话了，清单上竟然特么的写着三十根木棍？
　　“三十根什么？”
　　“没什么，我送错地方了。”秦命明白了，肯定是张东那混蛋在搞他。
　　“怎么有个男人？”旁边走来几个女弟子，陆续都站住，也都是湿漉着头发，衣服淡薄，令人遐想。
　　秦命不想惹麻烦，举着石缸准备离开，有位女弟子冷叱：“这座山在清晨和晚上都不允许男弟子进入，你懂不懂规矩？”
　　之前那位女弟子温言劝道。“别难为他了，可能走错地方了。”
　　“那谁知道，说不定有什么花花肠子呢。”
　　有位女弟子吃吃笑道：“年龄不大，身体倒挺结实。”
　　秦命郁闷着快步离开这座山，把清单上关于这座山的货物全部倒在山脚下。反正我送了，是她们不让进，只能放这，谁要谁来拿。
　　“这种手段真够低级的。”秦命打开清单仔细看了看接下来要送的地方，除了几个看起来正常的，竟然还有‘第九山’。
　　第九山不就是药山吗？
　　药山是青云宗禁地，任何弟子不得私自踏足，谁敢违反定会遭到严惩。
　　张东够狠的，竟然让他到药山送货，如果去了，可能会被打出来，如果不去，他可以借机会向总管汇报，然后给秦命弄个惩罚。
　　秦命果断扔掉清单，准备离开，管你什么惩罚，小爷我不伺候。
　　可没走几步，秦命停在了小路上，眼珠一转，回头望了望那张清单。


