第197章 入驻雷霆
　　密林里！
　　吴长老迎着冷峭的山风，站在山顶望着夜幕下的雷霆古城。十八座雕像巍峨恢宏，透着莹莹白光，撑起夜幕的黑暗，除了城府周围的三座雕像朝向城府，其余雕像全部朝外，像是天神远望荒野，又在俯瞰着城里的子民。
　　他渐渐露出了苦涩的笑容，无力的摇头。
　　可怜啊可怜，群雄降临，轰动北域，闹得沸沸扬扬，结果死的死逃的逃，最终又是成就了秦命。
　　大长老落在了秦命手里不会有好下场，以秦命的心性，他即便不死也会生不如死。
　　谁也怨不得，这就是命啊！
　　“结束了，我也该走了。”吴长老幽幽一叹，消失在了夜幕下的山林里。他已经没脸再回青云宗，宗里绝不会饶了任何一个参与造反的人。有着秦命这个‘弟子’撑腰，青云宗未来只会越来越强势，他们不在乎杀个几千叛乱弟子，杀他十几个叛乱长老。
　　与其回去受辱，不如趁早离开。
　　其他叛乱的弟子恐怕也已经早早逃走了吧。
　　药山长老被他留在了山顶，在深夜里慢慢苏醒，撑起虚弱的身体，走下了高山。
　　森林里正聚集着很多的弟子，也有三位长老。他们都是很多天以前赶来帮忙的，结果到现在都没冲出森林，乌泱泱的聚在山林里。之前是因为圣武混战，出去只有送死，帮不上忙，现在嘛，是不敢出去。那十八尊雕像矗立在城里城外，看起来很安静，鬼知道他们一靠近会不会被误杀。
　　“彩依，你先过去打个招呼？”丁典催促着，他很想去见见秦命，可又害怕那些石像。
　　“彩依，你跟秦命熟悉，先去疏通疏通，放我们都进去。”长老们也来请求，语气很客气。他们担心着宗主的安全，白天战况激烈，他们不确定宗主是生是死。
　　“我认识秦命，可石像不认识我。”彩依嘟囔着。
　　“安排个人过去，先远远喊几声，让秦命稳住雕像，是自己人，别误伤。”一个长老回头正要点名，结果弟子们齐刷刷后退，把头都瞥到了一边，反正我不去，打死都不去。万一我一嗓子喊出来，换来的不是欢迎，是石像劈头盖脸的一刀呢？我这小胳膊小腿儿的，还不直接成渣了。
　　三位长老嘴角抽抽，算了，再等等吧。
　　这时候，林地里忽然传来嘈杂的混乱，紧接着有人高喊：“快来人，是药山长老！”
　　城府！
　　秦命在告慰了父母后，调整好情绪，带着秦家人招待贵客。
　　破败简陋的院子逐渐热闹起来，李灵黛他们都不知道怎么招待这些声名赫赫的大人物们，忙里忙外恨不得连烧水都亲自去做。
　　裘麟、庞征、星河宗宗主钟文秀、铁家的长辈，还有云慕白、李宗主，以及百花宗宗主等重要人物都聚在了客厅里，秦命亲自招待他们。
　　“你的翅膀呢？”裘麟仔仔细细打量着面前的秦命，越看越满意，也越看越好奇。
　　秦命已经恢复了正常模样，跟平常没有什么两样，一场宣泄后心情也都平静了：“我还没来得及研究呢，来这里的路上才长出来的，它是传承的一部分，永恒之翼。”
　　呼延家主轻笑：“玄武境就能振翅飞翔，罕见啊。速度方面、实战方面，等等都会有大幅提升，这可比武法更实用。”
　　“应该不是普通翅膀那么简单，好好研究，定有收获。”其他宗主也点头。
　　“众王传承是什么？”庞征好奇，虽然知道这个问题很唐突。
　　“众王传承的奥妙其实是永生，但具体的情况还没研究透。”秦命也不避讳，说出了秘密。他非常感谢面前这些长辈，言语态度都很尊敬。要不是他们的奋力守护，真不知道秦家和古城能不能坚持到自己回来。所以在见面了解情况后，他当众向这些长辈深深地鞠了一躬，表示自己的感谢。
　　“永生……”众人深深看了眼秦命，心都不由自主的热了。可想想城里城外坐镇的十八座王像，没有谁敢轻易的探查秦命身体的情况。从今天开始，也没有谁再把秦命当成普通的宗门弟子了。
　　“你能控制这些石像？”庞征再问。
　　“谈不上控制，是他们在守护我。”
　　“这些王像在万年前是什么境界？”铁家家主问道，虽然没有亲自领教石像实力，可是从追捕天道宗宗主以及击杀天水宗宗主的表现来看，实力应该超过在场任何一位，而且它们没有痛觉，没有情感，是真正的战争武器。有着他们守护，雷霆古城将会一跃成为北域最坚固的地方，也是最安全的地方。
　　秦命摇头，不清楚具体的实力。当初接受传承的时候，他跟众王的意识都融合过，浑浑噩噩中重走过众王的人生，可醒来后都记不太清楚了，只是有些模糊的印象。
　　大家都有一肚子问题想要问，可仔细想想又不知道该问些什么。而让他们欣慰的是，秦命现在的表现很谦虚，也很敬重他们，不像白天那样满嘴的杀伐，满眼的冰冷。说明他不是真的弑杀残暴，而是恩怨分明，敢恨敢杀。
　　毕竟他和他的亲人们压抑了八九年，又差点被屠杀，也该发泄发泄。
　　“北域要热闹一段时间了。”星河宗宗主现在的心情只有一个，庆幸！他庆幸自己帮了青云宗宗主，庆幸自己站在了雷霆古城这边，也庆幸一直坚持到了最后，不然今天死的宗主就不是两个了，很可能是三个，里面就有自己！
　　裘麟问秦命：“你准备怎么做？带着你的王像杀向三大王府？”
　　秦命摇头：“我得到我想要的了，没必要赶尽杀绝。”
　　该宣告的已经宣告了，该威慑的也已经威慑了，从今往后，应该是不会有人再敢欺负秦家，不会有谁再来雷霆古城作恶，这就足够了，秦命不至于残忍到把所有王府和宗门都毁掉，那样反而会适得其反。而且众王已经跟他说的很清楚了，他们的目的是守护新的王国，威慑强敌，除非有谁再来进犯，否则他们不会苏醒。
　　也就是说，众王不会跟着秦命满天下乱跑！
　　裘麟他们缓缓点头，真怕秦命不解恨，继续打压王府和天道宗。凡事过犹不及，如果真杀了所有王爷，再灭了天道宗，中央域地的皇家绝对会强行插手北域，派来更多的强者坐镇，等于杀了狼，引来了虎，得不偿失。
　　秦命忽然道：“铁家主、呼延家主，我有个不情之请。”
　　“讲。”
　　“因为我的事，你们得罪了鹰王他们，也得罪了天道宗，还有黄枫谷，将来说不定会怎么报复，我想……是不是找个时间把你们的家族迁入雷霆古城？将来可以相互有个照料。我会在内城给你们划出片空地，保证不会有人去惊扰。”
　　呼延家主笑了，正在想怎么提呢，秦命主动邀请了，不错，这孩子懂得感恩。
　　铁家家主沉默了会儿，铁家这些年能在北域保持超然地位，一来是实力雄厚，二来是作风剽猛，三来是保持中立，没有谁敢到铁家门前撒野。可这次因为种种原因，强行陷入北域乱局里，家族恐怕真有危险。而且他们这些族人还是会离开家族四处游历，把老弱妇孺留在家里也不太放心。
　　两位家主想了想，都接受了邀请！
　　秦命也会心的笑了，有了两大家族入驻，雷霆古城的名威会更盛。毕竟呼延家族和铁家都是不弱于八宗五王的组织，如今入驻雷霆古城，或明或暗就是联盟的意思，对各界来说又会是个震慑。而且呼延家族的入驻代表着万宝商会总会的入驻，这么一个超级财阀的到来肯定能更快的改善雷霆古城的环境，让他的城民们尽快过上好日子。
　　庞征笑道：“懂得拉盟友了，你这是要把雷霆古城建设成北域第一强城啊。”


第198章 五宗联盟
　　星河宗主钟文秀主动提议道：“玄心宗和天水宗的宗主都死了，两宗人心惶惶，可能会宣布封门，也可能会被天道宗控制。蟒王和天罡王的死，三王不会轻易罢休的，要么会联盟天道宗，要么就会向中央域地请求支援。接下来很长一段时间，北域会充斥各种不确定因素，我们是不是也结盟？”
　　庞征忽然有些伤感：“八宗的结盟就这么破了，让天下人看了个闹剧。是传承的诱惑太大，还是八宗已经不再是以前的八宗了。”
　　裘麟轻哼：“八宗的联盟本来就经不起考验，现在不破早晚都会破，也只有你还在当真。”
　　“姓裘的，想打架？”庞征眼睛一瞪，火气噌的上来了。
　　“老夫长你十八岁，不欺负后生。”裘麟摆手。
　　钟文秀连忙劝开两人：“我们五宗之间也不需要缔结什么条约了，同进同退，共同对抗王府，对抗天道宗。”
　　百花宗宗主本想置身事外，可考虑再三，还是决定加入。毕竟事情闹得太大了，谁都说不准中央域地那里怎么处置北域，万一再派来几个狠人，北域又会乱上一段时间。百花宗想要独善其身恐怕是不可能了。
　　一番商议后，血邪宗、土灵宗、百花宗、星河宗，以及青云宗，五宗重新结成新的联盟，当然还有雷霆古城这股强劲力量。
　　商量完具体的细节后，天色已经蒙蒙亮了，土灵宗宗主起身道：“差不多了，我该回去准备了。”
　　“庞宗主，谢谢您这次的帮忙，秦命永世不忘。”秦命再次道谢。
　　庞征满意的笑了，小伙本性不错，懂得感恩：“别客气了，有空到我土灵宗坐坐，跟杨毅他们切磋切磋。说不定我一高兴，给你两套好武法，哈哈。”
　　铁家家主也起身道：“我们也该离开了，把铁家的祖祠迁到这里。等北域的事处理完了，你出去走走吧，外面的世界比北域要精彩，我相信你的天赋，应该可以闯出更广的天地。”
　　秦命把铁家队伍送出城门，他们扬手道别，扛着黑刀走进了荒野。
　　铁山河也没留下，跟着家族队伍离开了，他决定到北域之外闯荡，寻求自己的武道，寻找更强的成长，也期待未来某天能超越秦命。
　　星河宗宗主、百花宗宗主，也都纷纷腾空，消失在云层里。
　　“都走了，我也该走了。”裘麟背着手，看了眼秦命，轻笑道：“我帮了你大忙，怎么报答？”
　　“我会……”
　　裘麟摆手打断：“好好待我孙女，你给我的报答就是给她幸福。”
　　“啊？”
　　“订婚吧，就这么定了。我走了，不用送。”裘麟不给他说话的余地，带着三位长老冲向高空，转眼间没了踪迹，三位长老临走前还给了秦命个暧昧的眼神。
　　秦命扯扯嘴角，笑的尴尬。
　　跟在旁边的李灵黛却笑的灿烂，赶紧回城，要去找妖儿商量婚事。
　　“我也该回去了。”李宗主轻轻呼口气，张了张嘴，却不知道该向秦命说些什么。现在的秦命已经不需要青云宗了，反倒是青云宗需要秦命来维持名威，他心里五味杂陈，很复杂。
　　“宗主，我记得我们的约定，五年内，我都是青云宗的弟子。”
　　“有空回去看了。”李宗主点了点头，没再多说什么。
　　“我的仓库麻烦您留着。”
　　“好。”李宗主和云慕白辞别秦命，腾空离开。他们伤势非常重，需要好好调理，而且青云宗经过这次叛乱，也不知道已经乱成什么样子了。
　　不过正在这时候，荒野尽头有人高声呼喊，向着这里挥手。
　　李宗主和云慕白凝眉看去，竟然是青云宗的三位长老，后面还跟着成群的弟子。
　　“宗主，慕白长老。我们找到药山长老了，他伤势很严重。”弟子们看到宗主，长长舒口气，还好，活着。
　　“在哪？”李宗主和云慕白快步走到山林里。
　　药山长老在了解了情况后，松了口气，又陷入昏迷，到现在还没醒。弟子们正围着他，悉心的照顾着。
　　秦命也从城里赶到这里，众弟子们自觉地让开条路，多多少少有些敬畏。不管是表面上还是心里，没有谁再敢轻视秦命了。
　　李宗主替药山长老检查伤势后，眉头紧锁：“尽快回药山。”
　　秦命道：“需要我做些什么吗？”
　　“有慕白帮忙就够了，你还有很多事要做，也累了，回去好好休息。”
　　李宗主和云慕白带着药山长老先离开，弟子们快步跟上，返回青云宗。
　　丁典等人向秦命打个招呼，简单寒暄几句，也都跟上了队伍，只有彩依留下了。
　　天亮后，古城里热闹起来，满城民众举行了盛大的欢庆，城府里也拿出仅有的酒肉，尽情的欢呼。从今天起，没有谁再来欺负我们了，从今天起，我们安全了。
　　他们纷纷聚到王像附近欢呼，也在高喊着秦命的名字，庆祝这来之不易的安宁。
　　秦命在城里城外的转了圈，已经是正午了，他跟图卫商量了如何改建古城，如何分配民众，如何让人们更幸福更安全。
　　图卫豪情万丈，要建造北域最大的城池。凭借着雷霆古城现在的威势，以及十八尊王像的镇守，定会在将来吸引无数的民众过来，别说几十万人了，扩大到百万人规模都不是问题，以现在的古城规模肯定是容纳不下了。
　　秦命的意见是维持雷霆古城现在的基础规模不变，但荒野上再建造八座小城，拱卫着雷霆古城，也彰显雷霆古城的地位。
　　雷霆古城是主城，只有跟随了秦家二十多年的人才有资格居住，且享受各种福利。
　　至于外来的民众，安排在八座小城里。
　　除非是愿意为雷霆做贡献，且有一定实力的人或组织，才有资格换取在雷霆的居住权。
　　秦命的想法很简单，就是要让这二十多万人体会到满足感，让他们知道秦家不会忘记他们，如果秦家有能力，会世世代代养着他们。
　　所以雷霆古城规模不能变，常住人数要控制在五十万，就连流动人数也要控制在五十万，不能过多。周围八座小城，每座小城的规模只能是雷霆古城的一半，而且人数也要控制，不能沦为其他势力监控雷霆的据点。
　　当然了，这些都是将来的规划。秦命只是提出自己的这个想法，毕竟他不会在这里住太久，他会离开，会闯荡天下。
　　秦命回到城府的时候，姜斌正在激情四射的介绍着这些天里发生的事，说秦命是如何如何咬着牙把十八座雕像拖来的，说路上是多么多么的艰难等等，一群人里三层外三层的围着，也都听得起劲，连李灵黛他们都混在人群里听，时不时的发出阵阵感慨。
　　“看把他得瑟的。”图卫无语。
　　秦命摇头笑笑，没有打扰他们，回到房间里倒头就睡。他累了，真的累了，现在只想好好地睡一觉，什么都不想，什么都不问，睡觉……睡觉……


第199章 小祖宗
　　在秦命呼呼大睡、雷霆古城纵情欢庆的时候，北域轰动了，掀起了轩然大波，轰动远远超过了‘青云宗叛乱’和‘众王传承’，因为这次死人了！死的还是人们心里高高在上无可匹敌的霸主！还有很多拥有移山填海之能的圣武！
　　“秦命从守望海岸带回了远古众王的雕像。”
　　“一条绵延两千公里的巨型深坑从守望海岸延伸到了雷霆古城。”
　　“十八王像强横生猛，活吞天水宗宗主，斩杀蟒王，击溃鹰王、武王、靠山王，追的天道宗宗主和圣堂长老亡命逃亡。”
　　“十八王像屠杀五千围观者后坐镇雷霆古城！”
　　“黄枫谷谷主、天水宗宗主、玄心宗宗主、蟒王、天罡王，战死在雷霆古城。”
　　“一位圣堂长老被天道宗宗主斩杀。”
　　“血邪宗、土灵宗、百花宗、星河宗、青云宗，宣告成立北域新的联盟。”
　　“呼延家族和万宝商会宣布迁入雷霆古城。”
　　“铁家将会迁入雷霆古城。”
　　“秦家、铁家、呼延家族，三族联盟。”
　　……
　　一条条的消息像是奔腾的海浪，连绵不绝的撞击着悬崖，掀起漫天浪花。
　　王像竟然能斩杀蟒王等强者，那十八尊王像意味着什么？
　　这将会是一股什么样的力量！
　　秦命！秦命！北域将永远记住这个名字，记住他的杀伐与强势！
　　八宗五王的格局破裂了，一股全新的联盟叫五宗联盟，一个全新的势力叫雷霆古城。北域局面风起云涌，天道宗该怎么做？三大王府该怎么做？等消息传向中央域地，皇室和圣堂该如何对待北域新变化，又该如何对待雷霆古城？是强行压制，还是为我所用？
　　打压？以秦命表现出来的疯狂，以及雷霆古城与五宗联盟的关系和铁家呼延家族等的支持，定会拼的你死我活。皇室需要牺牲多少力量，才能镇压他？
　　为我所用？秦命是那种妥协的人吗？
　　北域前所未有的轰动，有人惊叹，有人惶恐，议论的热火朝天，还有很多人往雷霆古城赶，他们不敢招惹，只是想看看十八尊王像，远远地看一眼就好。
　　可蟒王府、天罡王府，以及玄心宗和天水宗却陷入深深地恐惧。
　　王爷死了！宗主死了！
　　面对风起云涌的北域风暴，面对强势崛起的秦命，他们真的害怕了！
　　在得到消息的当天，蟒王府、天罡王府都做出同样的决定，举家迁移！全部转入中央域地，投奔皇城！他们本就是中央域地的庞大世族，后被皇室封王，奉命转入北域打压崛起的八宗。他们虽然常年住在北域，可在皇朝还是有些影响力，也有些根基。
　　蟒王府和天罡王府的‘逃亡’，也让很多势力感慨不已，威震北域多年的两大王府竟然以这种姿态退出北域。相比起他们当年轰动性的进驻，实在是有些凄凉。但同样也能看出十八王像对北域群雄带来的冲击有多么的强烈，也能感受到秦命展现的杀伐带来的震慑，两大王府竟不惜逃亡来躲避锋芒。
　　其实两大王府也是没办法的事，留在这里做什么呢？五大王府之间从来就不和睦，鹰王等更不是善茬，指着他们报仇吗？不被鹰王利用收编就不错了。与其留下来承受危险和尴尬，倒不如到皇朝寻求庇护，找个安全的环境里慢慢成长，寻找新的结盟力量，想办法打压雷霆古城。
　　玄心宗、天水宗，两宗的长老们都是紧急召开会议，一边恼恨他们的宗主没站好队，一边担心秦命来报复。最终，两宗全部决定开启守护大阵，封门锁宗。我们什么都不牵扯了，也不报仇了，你们自己闹吧。
　　黄枫谷内部爆发出夺权大战，都觊觎谷主的位置，也有很多杀手果断脱离黄枫谷。
　　鹰王、武王、靠山王都前所未有的沉默了，先恢复伤势再说。
　　天道宗宗主则邀请两位圣堂长老先到天道宗住了几天，才送他们离开，至于双方约定了什么，外人就不得而知了。
　　青云宗则封闭宗门，开始了强硬的内部清理，大刀阔斧的铲除大长老派系，强行清理叛乱中态度不坚定的人，还派出长老在森林里追杀那些参与叛乱的人。他们也不担心清理过度会造成宗门虚弱，只要秦命还是青云宗弟子，十八王像就是他们坚定有力的守护者。
　　秦命的名字再一次传遍青云宗，只是这一次不再是嘲讽，也不再是轻视，而是感慨和敬畏。
　　雷霆古城，秦命一睡就是三天三夜，迷迷糊糊醒了后，又继续睡了两天两夜，很久没有这么痛快的睡觉了。
　　其实有着黄金血和生生决，他身体早已经恢复了，可精神消耗太大了，顺便给身体一个放松的机会。
　　一觉醒来，已经是傍晚，外面非常安静，可能是家里人担心吵到他，故意回避了这座院子。
　　“我说……小娃啊，商量个事呗？”一个懒散的声音忽然从秦命胸口传来。
　　秦命用力甩甩头，哪来的声音？
　　“爷爷我在你身体下面趴着呢，咱俩的姿式有点怪。”小龟趴在床上，满脸的忧伤。秦命压在它身上，五天五夜都没换个姿势，吓得它用力所在龟壳里，都不敢伸胳膊伸腿，不然姿势就更尴尬了。
　　秦命撑起来，往胸口一看，一只白玉小龟？还挂着条白玉锁链。想起来了，这是王墓里的那只龟？它什么时候挂在我脖子上了？
　　秦命这些天里精神高度紧张，竟然没注意到。
　　小白龟这才从龟壳里探出头，用力晃着锁链荡到了秦命肩膀上：“商量个事，我的龟壳跟你心脏连到一起了，你试试能不能帮我打开。”
　　“你能说人话？”
　　“这不废话嘛！我说的不是人话？”
　　“你一直住在王墓里？”秦命惊奇，到现在才发现胸口竟然伸出了条锁链，连接着小龟的龟壳。
　　“爷爷我……不，应该是祖宗我，在那里睡了一万年了。”小龟扭着龟壳，活动着身体，舒舒服服伸个懒腰。
　　“你万年前就在那了？你是怎么进去的？”秦命惊讶也怀疑，这小东西一万多岁了？
　　“说来话长啊，想当年……算了，懒得说。”小龟这些天尝试很多办法解开锁链，可都失败了。它很郁闷，要不是已经被锁了一万年了，脾气被磨没了，早就把秦命给吃了，撒丫子跑路。
　　秦命凝神感受了会儿，锁链真的是从心脏里伸出来的，以奇特的方式交融在一起：“你是怎么连到我身上的？”
　　小龟在秦命肩膀上‘散步’，老神在在的道：“还不是那群老不死的，你想办法跟他们沟通沟通，就算让我守护你，也没必要用这种方法啊。强扭的瓜不甜，咱们讲道理嘛，是吧，都是成年人了，好好说嘛。再说了，我一天到晚挂在你身上，也不合适啊，万一那天你跟你小媳妇亲热了，中间夹着我，我当然是不介意的，我什么场面没见过，对吧，就怕你俩放不开。”
　　秦命表情慢慢怪异，这小龟……不正经。
　　这时候，呼延卓卓突然推门进来：“醒了？我听见里面说话。”
　　“咿呀……”小龟突然瞪了瞪眼，露出夸张的表情，直勾勾打量着肉嘟嘟圆滚滚的呼延卓卓，啧啧两声：“这大胖小子长的，骚气蓬勃的。”


第200章 它不是龟
　　嗯？呼延卓卓愣了愣，还以为是秦命在挪揄他，可声音语气又不像。
　　小白龟越看越乐呵，这胖子长的真喜相。“你全家都这样，还是你后天自己努力地？长得很有层次感嘛。”
　　哈！呼延卓卓惊讶的看着小白龟：“它在说话？”
　　秦命耸耸肩：“我请众王的时候，众王给我陪送的礼物。”
　　小白龟轻咳两声：“小娃娃，注意说话语气。小胖儿，你先出去，我们有重要的事情要谈，很重要。”
　　“我先出去？”呼延卓卓指指门外，还是很惊讶，能说话的灵妖？难道是头圣兽？秦命越来越牛气了，有了王像的守护，又有了圣兽！这是要逆天啊。
　　“我先跟他聊会儿。”秦命对小龟也很好奇。
　　呼延卓卓一步三回头的走出房间，轻轻关上房门。
　　小龟只有拳头那么大，像是个精心雕刻的玉器，盈润有光泽，它晃着小爪子，活动着被压了五天五夜的身体：“那些老不死的对你很满意，你趁热打铁跟他们聊聊，把锁链去了吧。咱有事说事，有问题解决问题，不要总用这么粗暴的方式来限制我，对吧？”
　　“你在王墓里住了万年了？”秦命还是很怀疑。
　　“当初我年幼无知，被他们骗进洞里，一条锁链囚了我上万年。一万年啊，什么概念啊，我生命中才有几个万年啊，就这么浑浑噩噩的浪费了。”小龟扬头，悲戚摇头，说到情深处还差点掉泪了，它慢悠悠的爬来爬去，摇头晃脑：“这些过去了，不提也罢。小祖我宅心仁厚，不跟他们一般见识，就当帮他们守墓了。可现在是怎么个情况啊，王墓没了，他们离开了，也该放我走了吧，偏偏又把我拴在你脖子上了。有事说事，讲道理嘛，是吧？”
　　小龟看起来很稚嫩，说起话来老气横秋。
　　秦命把它拿到手里，托在脸前端详：“众王为什么要骗你进王墓？为什么不是其他的灵妖？”
　　“我善良啊，我单纯啊，我当初刚满一千岁，年幼无知啊。”
　　秦命哭笑不得，你丫一千岁还年幼无知：“我不信！”
　　小龟一本正经的道：“我知道你很难接受，但无所谓了。咱俩做个交易，你帮我把锁链打开，我帮你做三件事。”
　　“你很厉害？”
　　“很？呵呵，那是相当厉害！小祖我英俊潇洒，武力滔天，智慧无双，天上事地下事人间事，只要你开的出口，小祖我保证帮你办了。三件事，你不亏。”
　　秦命微微眯眼，脑袋里冷不丁蹦出个词，神棍？
　　“怎么样？考虑考虑。你把我强留在身边，一来不方便，二来我心不甘情不愿的，遇到事就不帮忙，你也拿我没办法，对吧。”小龟强作正经，目光澄澈。可心里骂疯了，意识里像是有个小龟连蹦带跳，指着秦命鼻子奚落，赶紧表态啊，磨蹭什么。老子要自由！老子要浪荡天下，云游四海，老子要睡遍天下母龟，老子要播种，特么的，老子已经憋了一万年了！
　　秦命不急不忙：“我还是很好奇你跟众王什么关系，为什么非要拴着你。”
　　如果这小龟真的是被栓了一万年，秦命严重怀疑它是不是做了什么人神共愤的事，又或是哪里得罪众王了，不然为什么要用锁链拴着它。王墓里栓了一万年也就罢了，现在又把它拴在黄金心脏上，明显是要跟它‘不死不休’，死磕到底。
　　小龟无辜的看着他，伸伸爪子晃晃尾巴：“你看我这样子，像作恶多端的龟？你快联系那些老不死的，要么就给我解开，要么就给个准话怎么才能解开，总不能不明不白的挂着吧，把我当什么了？我也是个有自尊心的龟。”
　　秦命眯着眼看着它，忽然感觉姿式怪怪的，我跟王八瞪什么眼。他碰了碰锁链，按了按龟壳。“你为什么能活上万年？”
　　“小祖我是不死不灭的。”
　　秦命忽然道：“众王传承里关于永生的奥秘，是不是与你有关？”
　　小龟眼珠一晃，接着道：“怎么可能！”
　　“你现在具体什么实力？”
　　“想当年小祖我可是翻云弄海，叱咤天地的王霸级人物。怎么来形容我好呢，我想想……嗯……对了，一个大写的镶金边的牛逼。”小龟扬头，好像真想起万年前的自己了，小眼睛亮晶晶的，非常傲娇。
　　“我说现在。”
　　“肯定也不差啊。能交到我这么一个朋友，你祖坟冒青烟了，偷着乐吧。”
　　秦命不饶他，再追问：“你跟众王到底什么关系？你告诉我，我就帮你。”
　　“没什么……”
　　“说实话！不然你就在我脖子上挂着吧，我不介意戴个饰品。”秦命拨了拨锁链，笑呵呵的看着他，意识在跟气海里的残魂沟通：“你能看透它的实力吗？”
　　“它好像……不是龟……”残魂已经苏醒了，或者是很久前就苏醒了，一直在悄悄观察着这只龟。在当天小白龟挂到秦命身上的那一刻，气海里的修罗刀发出剧烈的铮鸣，把他强行震醒了。
　　“不是龟？那他是什么？”秦命心神一凛。
　　“我猜它的龟壳是个封印，要么它不是龟，要么它龟壳里封着别的东西。总之，这妖不简单，别被它表象迷惑，小心应付。”残魂提醒着秦命，他也看不透这龟。在他的认知里，没有什么妖物能活到上万年，更不会有真正的不死不灭，连天庭和古族里都没有这样的事例记载。
　　要么，这龟是在胡言乱语，要么，这龟身上牵扯着大秘密。
　　白玉小龟支吾两声：“万年前的事了，我睡了这么久，都迷糊了。你把心放在肚子里，我不会伤害谁的，这样吧，我先给你点好处。”
　　小龟说着，小爪子缩回龟壳里，嗖的掏出个跟它一般大的灵果：“要吗？我有很多！我还有生命之水！”
　　嗖嗖嗖，从龟壳里掏出七八个灵果，晶莹剔透，灵气氤氲，都是上品灵果，被它随意的扔到床上。“只要你帮我解开锁链，我交你这个朋友，灵宝有多少要多少。”
　　秦命惊讶，这龟壳好大的容量。这真是个封印？
　　“你稍等，我试着跟他们沟通。”秦命躺在床上，闭上眼。
　　“哈，么啊么啊，小爷我要自由了！自由！自由！”小龟连蹦带跳，嗷嗷的叫。
　　秦命趟床上，尝试着沟通众王纹戒，他很想知道这小龟是个什么东西，又为什么封在自己身上。小龟看起来很不正经神神叨叨的，但这都无所谓，千万别是个威胁。
　　小龟眼巴巴看着他，恨不得现在就扯断锁链。
　　秦命沟通了很久，可是失望了，纹戒始终没有回应，众王好像真的陷入了沉睡。“他们不搭理我。”
　　“啊？再试试。”
　　“你还不了解他们吗？他们想回应自然就回应了，不想回应，怎么叫都不搭理。”
　　“啊！你不能这样对我！”小龟抓狂，他想自由想疯了。
　　“我有个办法。”
　　“说！”小龟嗖的窜到秦命脸上，抱着他的鼻子，小脑袋伸到他眼前，可怜兮兮的看着他。
　　“众王纹戒早晚会有苏醒的时候，到时候再问问。你就先委屈委屈，在我身边待着，怎么样？”
　　小龟定定的看着他，脑袋一耷拉，欲哭无泪。“我就想要点自由，就这么难吗？我不想活了，我要去死。”
　　秦命把它从自己脸上拿下来：“别啊，好不容易出来了，总归比在王墓里要好。我其实挺佩服你的。”
　　“哪？”小龟抬起头。
　　“你竟然在一个暗无天日的洞里活了上万年，你不寂寞吗？不孤独吗？我想想都害怕，你是怎么坚持下来的。”
　　小龟突然嚎啕大哭：“我想自杀，可我不敢，啊啊啊。”
　　秦命哭笑不得，这丫好像还有点神经质。


