第61章 痛苦蜕变
　　八宗茶会名额公布后，青云宗上下都激动了。
　　原来不知不觉又到八宗茶会的日子。
　　青云宗已经连续三届茶会没有取得好名次，不只是长老们心里有压力，新生代弟子们都感觉脸上无光，但这次好像不一样了，阵容空前，即便没有月晴参赛，四位金翎弟子和铁山河等人的实力还是非常强劲，整体阵容远超以往几届。
　　宗里长老们很有信心，弟子们也是议论的热火朝天。
　　“慕程能取得什么名次？能不能闯进前五！”
　　“铁山河和凌雪他们的表现会不会强过其他三位金翎弟子？”
　　“谁会成为本届八宗茶会的黑马？”
　　“月晴为什么不参赛？如果她过去，前三甲没问题！”
　　“其他七宗会派出什么样的阵容？”
　　“八宗茶会啊，我好希望能参加，去看看也好啊。”
　　长老们由着弟子议论，也希望全宗的热闹气势能鼓舞即将参赛的慕程他们。
　　宗主都亲自接见了穆程、凌雪等十位参赛弟子，每人分发了足量的灵草和宝药，确保茶会比赛中能以最强状态表现自己，展现青云宗的力量。
　　全宗气氛都很热闹，都在给穆程他们鼓劲儿，唯独遗忘了秦命。
　　秦命没放弃，没理会，在地面气氛火热激动的时候，他在地底在漆黑潮湿牢笼里苦练着修罗刀，经历着生平至今最残酷的蜕变。
　　残魂一次又一次惊醒修罗刀，秦命一次又一次感受修罗杀界。
　　凄厉的哀嚎，痛苦的低吟，在地牢久久回荡，无论白天还是黑夜。
　　连看守弟子们都感觉慎得慌，奇怪底下到底怎么了，可又不敢下去看，万一那小子发疯呢？
　　秦命每次都会承受剧烈痛苦，修罗刀的黑气像是要把他的身体撕碎，修罗杀界的杀念像是要把他灵魂吞食。
　　一次次生不如死的痛苦，一次次撕心裂肺的惨叫。
　　痛不欲生，几次在蜷缩中昏厥。
　　最后连嗓子都变得沙哑。
　　秦命开始真的要崩溃，可每次虚脱，脑海里浮现的都是亲人，是他们的音容笑貌，是当年的甜蜜与温馨；每次倒下，耳畔响起的都是父亲的训诫——弱者不得好死，强者不得好活，你要做强者！永远的强者！
　　秦命有生生决，这是他最大的依仗，每次倒下后都能让他最快恢复。
　　残魂的意见是一天承受十次，慢慢消化，秦命却强行追加到五十次，昼夜不休的尝试，近乎于疯狂。
　　渐渐地，秦命开始承受，开始引导，开始控制。
　　修罗刀气也在一次次的摧残中锤炼着秦命。
　　五天后，秦命在炼狱般的磨砺中晋入八重天。
　　这场淬炼虽然生不如死，残酷到难以承受，可给秦命带来的改变却无异于脱胎换骨。之前只是肉身强硬，现在由内而外的涌现着力量，这还只是修罗刀气和生生决‘一次次摧毁一次次修复’产生的额外‘馈赠’。
　　又过五天！到了穆程他们启程赶赴八宗茶会的时候。
　　呼延卓卓终于来到了地底牢笼，开门见山，直接问道：“境界！”
　　“八重天！稳固！”秦命背对着仓库，浑身弥漫着股黑气，低着头，声音沙哑，他掌心里正托着一柄黑色小刀，这不是真正的修罗刀，而是汲取丹田里的刀气凝结成的‘分身’，是修罗刀在秦命体外显现的形态。
　　它冰冷刺骨，杀气凛冽，连秦命都感觉到彻骨的杀意，仿佛托着个小小的死神。
　　“我父亲已经到青云宗了。”呼延卓卓晃晃手里钥匙，笑容憨厚：“提前预祝你名扬八宗。”
　　“呼延卓卓。”秦命缓缓起身。
　　“还有什么要求？”呼延卓卓既然做了决定，就会全力以赴，这是他的性格。
　　“你不会后悔今天的决定。”秦命握紧右手，修罗刀气悄然消散。
　　丹田气海里，那双眼睛渐渐闭上，一道低沉声音幽幽回荡：“去吧，你扬名的第一战，全力释放。一柄修罗刀足以横扫北域八宗。”
　　……
　　第一演武场，青云宗最大最恢宏的演武场，寻常不会对外开放，只供金翎弟子及少数中年弟子修炼。
　　今天却是人山人海，数千弟子云集到这里，为他们的‘英雄’送行。
　　四位金翎弟子站在最前，‘金剑’慕程、‘幽火’张岚、‘素衣’李念、‘幻海’慕容冲。
　　这是新生代最强代表，不仅有实力，更有天赋、有强者气场，名扬青云宗数年之久。
　　他们身后是铁山河、凌雪、何向天、韩千叶、丁典、邹瑶，六位新生代的最强者，全是亲传弟子，各方面综合实力都很强劲，足以代表青云宗出征八宗茶会。
　　尤其是铁山河和凌雪，名声和实力都不弱于金翎弟子！
　　这个阵容，没有任何人有异议。
　　五位长老带着三十多位中年弟子来到演武台，他们也会参加八宗茶会，陪同宗主一起会见其他各宗的高层。
　　“长老好！”穆程等人点头。
　　“精气神儿不错。”五位长老笑着回应，走到前面跟中年弟子们商量行程问题。
　　“宗主怎么没过来？”丁典嘀咕，虽然面目丑陋，一身匪气，可偏偏跟俊秀的韩千叶关系不错。
　　“交接宗门事务吧。”韩千叶淡淡的站在队伍里，不太习惯被数千弟子围观，这让他很不自在。
　　丁典扭着脖子，嘎吱脆响：“我都迫不及待了！这次宗里对我们期待很高，我们别刚登场就被刷下来。”
　　“我们几个应该可以坚持几场，就怕某些人拖了后腿。”韩千叶轻飘飘一语，不轻也不重，正好在他们这个小队里传开。
　　何向天正满脸笑容接受弟子们崇拜呢，闻言脸色当即沉了：“韩千叶，你说谁？”
　　“给大家提个醒而已，没有刻意真对谁，你不用急着跳出来。”韩千叶一直跟何向天不对付，也不认可何向天的实力。
　　何向天冷笑：“六位亲传弟子里最没资格的人是你，你还有脸在这里张扬。”
　　邹瑶主动站到何向天身边，翘起嘴角：“我们不只是去参加比赛，还代表着青云宗的形象，你说你一个男不男女不女的家伙非要参加，让其他宗门怎么看我们？”
　　邹瑶是青云宗一位长老的亲孙女，有天赋更有实力，也跟何向天关系亲密。
　　丁典面色泛冷：“狗男女！说完了？”
　　铁山河、凌雪等人面无表情，像是什么都没听见，更没有搭理的意思。
　　这支队伍不像弟子们看到的那样和谐。
　　倒是前面长老听不下去了，故意咳嗽两声，很不满他们的内讧。
　　邹瑶走到前面，笑嘻嘻的挽住一位长老的胳膊：“赫连重长老，宗主怎么还不来，我们都等很久了。”
　　赫连长老漠然道：“等就是了，宗里来了位贵客，宗主在接待。”
　　“什么贵客这么大分量？”邹瑶奇怪，这都马上出发了，谁能把宗主拖下？
　　“呼延家族的族长。”
　　“哦？他来做什么？”不仅邹瑶奇怪，丁典他们也奇怪。呼延家族近些年越来越强大，不仅商会做的遍布北域，宗里强者越来越多，跟青云宗的关系也越发亲密。只是这种关键时刻来拜访，难道是有什么重要的事？
　　长老们都没说话，他们也奇怪呼延家族族长为什么会选在这个时候拜访，还特意把宗主叫住私谈。
　　“无所谓了，等吧，该走的时候会走。”韩千叶故意走到旁边，拉开跟何向天的距离。
　　秦命来到了演武场，走到了人群最前面，打眼看了看演武台上的十位弟子，笑了，直接走了过去。他是先回仓库洗了个澡，又换了身干净衣服，才收拾好行李，背着包袱过来。
　　旁边弟子都很奇怪，这小子怎么从地牢出来了？背着包袱要去哪？
　　呼延卓卓快步迎上去，笑呵呵道：“秦公子，这边请这边请。”
　　秦命跟着呼延卓卓走到台上，直接走向了出征队伍。
　　全场稍稍安静，人们莫名其妙，这是干什么？
　　慕程等人都微微蹙眉，你上来做什么？
　　呼延卓卓笑呵呵的拉着秦命的手，走向他们，一边向前面五位长老点头笑语：“抱歉，我们来晚了。”
　　赫连重抬手制止他们，脸色微沉：“谁让你们上来的！别捣乱！”
　　“咦？你们还没接到通知？”
　　“什么通知？”
　　“换人啊。”
　　“换什么人？”长老们奇怪，慕程他们更奇怪。
　　“秦命参加八宗茶会啊。”
　　五位长老微微错愕，不约而同的笑了：“别胡闹了，赶紧下去。”


第62章 逆袭
　　邹瑶故意飘了眼韩千叶，嗤笑：“越来越搞笑了，一个不男不女的家伙已经够让人难受，又来个仆役，我们青云宗还要不要脸面了。”
　　演武台周围的弟子们纷纷笑语：“怎么回事，这次八宗茶会还要求带个打杂的，清理卫生？照顾起居？哈哈，宗里想的挺周道啊。”
　　一位长老板着脸，喝斥秦命：“下去，别胡闹！”
　　“秦命，别自讨羞辱，下去。”慕程冷眉提醒。
　　呼延卓卓拉着秦命往旁边走：“秦公子，我们先等等，可能宗主还没……咦……来了。”
　　青云宗宗主在这时候来到了演武场，远远看了眼秦命，走上了演武台。
　　“宗主！”长老、众位弟子，纷纷行礼。
　　“秦命。”宗主看向秦命的眼神稍微复杂。
　　“宗主！”秦命不卑不亢很从容。
　　“宗主，秦命他来……”
　　一位长老正要开口，却被宗主抬手摆住：“邹瑶，你回去休息吧。”
　　“什么？”邹瑶一怔。
　　“秦命替你参加八宗茶会。”
　　“什么？”邹瑶声音一提，不可思议的看着宗主。
　　“秦命？”慕程、铁山河、甚至凌雪等人，都齐齐动容，以为自己听错了。
　　五位长老也诧异，快步围到宗主身边：“宗主，这怎么回事？秦命怎么能替换邹瑶？这……这……差太多了！”
　　“秦命实力比邹瑶强，可以参赛。”
　　“秦命怎么可能比邹瑶强。”五位长老很严肃，这不胡闹嘛，实力差很多，身份也是个限制。弄个仆役去八宗茶会？丢人现眼？这关乎于青云宗的脸面，岂能儿戏！
　　“秦命，你做了什么！”邹瑶一个激灵惊醒，指着秦命尖叫。我被秦命替换了？我堂堂亲传弟子被个仆役顶替了？不可能！这不可能！
　　“抱歉。”秦命耸肩，他只想参赛，至于替换谁，不是他能决定的。
　　何向天大声抗议：“宗主！秦命怎么可能有资格参赛？他一个仆役，一个六重天，这种货色怎么有资格代表青云宗？”
　　秦命提醒：“何师兄，公共场合，注意情绪。”
　　“谁特么是你师兄！宗主，我抗议。”
　　“打赢他。”
　　宗主话音未落，何向天已经像猛虎般扑了出去。“秦命，滚出第一演武场！”
　　炎毒掌！
　　何向天右手僵扣，像是鹰爪扑面而来，黑气蒸腾，缠绕在五指间，那是毒雾！由灵力凝华而成的剧毒，非常的歹毒，能沁入全身经脉。
　　直接下了死手。
　　秦命不避不退，刹那迎击，全身振起狂暴气浪，像是股飓风猛烈炸开，迎面撞击何向天。
　　金刚破阵！
　　虽然随意施展，却有狂暴力量，罡风呼啸，硬是撞开何向天。
　　何向天脚步一乱，秦命疾步跟进，跟他擦身而过。一掌探出，结结实实按压在何向天腹部，一股磅礴到惊人的力量从臂腕爆发，汇聚掌心。
　　何向天哇的声闷哼，离地倒飞，在全场惊呼中飞出去十多米，落地后连连翻腾，止也止不住的扑到了演武台下面。
　　“你混蛋！”邹瑶突然从后面杀到，一柄利刃刺向了秦命后颈，利刃精芒闪烁，疾若闪电。
　　“这也算突袭？太明显了！”秦命晃身闪避，速度之快竟然在原地留下残影，且在同时间一把甩出去，几乎看也没看，啪的声掐住了邹瑶脖子。
　　清冽的脆响响彻演武台，硬是把邹瑶定举在半空！
　　秦命冷眼如刀，盯住邹瑶眼睛，全身雷电瞬间沸腾，汇聚臂膀，化作雷蛇，朝着邹瑶狰狞嘶啸，仿佛随时可能发起暴击。
　　邹瑶面色大变，竭力挣开秦命的大手，可下一秒紧接着被雷蛇撞飞出去。
　　一系列的奔袭反击让人眼花缭乱，全场弟子们还没明白出什么事了，何向天和邹瑶全部飞出去了。
　　全场寂静，针落可闻。
　　众位长老和中年弟子们都被惊到了，慕程等人再次动容。
　　秦命什么境界？怎么会有如此强的爆发力？
　　虽然何向天和邹瑶可能没用出全力，可也不至于被秦命硬生生打飞。
　　呼延卓卓笑容加深，回头望向了演武场的东边，那里站着支惹眼的黑甲队伍，他们簇拥着一位富态的华贵男人，正背着手站着，看着秦命表现缓缓点头。他给了呼延卓卓个满意的眼神，嘴角也勾起笑意。
　　“秦命，我要杀了你。”何向天挣扎着站起来，腹部翻江倒海般剧痛。
　　“你先站稳再说吧。”秦命刚刚对何向天是真没客气，刚刚一掌直接推出三千斤的爆发力。
　　境界的突破和修罗刀的改造，让他体质全面升华，全力一击的爆发力足有一千五百多斤。稍微动用金刚劲，就能产生可怕的突破威力。
　　“灵武八重天！”赫连重突然惊呼，比刚才更不可思议，秦命境界明显是八重天。
　　丁典等人脸色稍稍凝重，看向秦命的眼神变了又变。上次击败穆子修的时候还是灵武五重天，这才几个月，竟然直接跃升到八重天了，而且从迎击何向天和邹瑶的表现来看，境界似乎已经稳定住了。
　　这小子的成长速度会不会太变态了点？
　　呼延卓卓看向秦命的眼神变得非常火辣，什么叫天才，这特么才叫天才，一个秦命让青云宗所有亲传弟子变成了笑话！哈哈，老子我押对了宝了！
　　“秦命代替邹瑶，出战八宗茶会。”青云宗宗主再次宣令，很满意秦命刚刚的表现，简单碰撞，给自己正名，也让他这位宗主有台阶下。
　　“秦命搭上了呼延家族？”韩千叶忽然轻语，深深看了眼走进人群的呼延卓卓。呼延家主突然到访，很可能就是为了秦命的事，也可能付出很高的价码才让宗主改变态度。只是不知道秦命又付出了什么。
　　“秦命不甘再当仆役，要开始抗争了，呼延家族是他唯一的选择。”丁典缓缓点头。秦命很可能付出了某种代价，不然请不动呼延家族的族长。不过仔细想想，秦命有不得不这么做的理由，他不止是受够了，也是长大了，更重要的是发现自己的潜力了，不会再甘愿做奴仆，不会再忍受被欺凌。
　　铁山河轻笑出声：“一个潜力无限的奇才，在青云宗得不到培养，不得不投靠商会。这是秦命的悲哀，还是青云宗的悲哀。”
　　他没有掩饰自己的声音，立刻引来旁边中年弟子和几位长老的不满。
　　全场弟子沸腾了，他们终于搞清楚发生了什么。
　　“宗主要用秦命替换邹瑶？”
　　“灵武八重天？”
　　“这小子一天比一天变态，他是怎么做到的！”
　　“别人论月过，他论天过。”
　　“他真的行吗？境界摆在那里。八宗茶会强者云集，全是各宗顶尖弟子，秦命境界足足低了一重天。”
　　“何向天和邹瑶刚刚是没摸清状况，吃了秦命蛮力的亏。”
　　“这小子真会给人惊喜，直接顶替了邹瑶！”
　　一个小小插曲并没有影响现场的气氛，反而引起更激烈的讨论。甚至有人开始议论，宗主亲自选定秦命，会不会是对秦命的认可？秦命以后的地位会不会因此发生改变？毕竟那是八宗茶会，能参加就是荣誉。
　　宗主看着秦命，当众表态：“你能在八宗茶会赢一场，我免除你仆役身份，提升到上等弟子。”
　　这是他对秦命的期待，也是个刺激的手段。千万别在八宗茶会丢人，赢一场就不错了，至于太大的胜利也不可能。
　　真正的荣誉还是要由慕程他们争取。
　　秦命点头道谢，可心里另有打算。他留在青云宗的原因是解救大青山的亲人，如果亲人脱离苦难，他秦命就没有必要再留在青云宗了。这也是他不惜一切代价要参加八宗茶会的主要原因之一。
　　他，已经受够了这里！
　　“宗主，请您三思。”何向天实在窝火。
　　“宗主，八宗茶会不能儿戏。”穆程当众开口，否定着秦命。
　　宗主严肃提醒：“从今天起，到八宗茶会结束，你们十人必须同心协力，为青云宗争取荣誉。如果发现任何内斗、陷害等一切影响团结的事，决不轻饶！”
　　一句话直接堵住了所有人的嘴。
　　何向天回头望了望被抬下去的邹瑶，暗暗攥拳，不得不退下。
　　韩千叶轻笑，主动向秦命表达善意：“欢迎加入，这队伍总归是有点活力了。”
　　“你……”何向天正在火大呢。
　　“向天！”金翎弟子慕容冲制止了何向天，他也是大长老的亲传弟子，年龄比何向天小半岁，境界却比何向天强很多，在灵武九重天已经稳固一年之多，只缺个合适的契机。
　　秦命走进队伍，坦然又平静。
　　“欢迎！”铁山河表态。
　　“努力。”凌雪淡淡轻语。
　　丁典很豪爽，搭着秦命肩膀：“你怎么做到的？”


第63章 武陵城
　　北域之地，横贯万里，浩瀚无边。
　　他们翻过重山万壑，走过古镇城郭，赶了十天的路，来到了八宗茶会的举办地，武陵城！
　　一路上非常低调，刻意隐藏着行踪和身份，选择偏僻的路线。不然以青云宗在北域之地的地位，每经过一座城，城主都会恭敬迎驾。青云宗宗主有意让他们多多相处，感受外面世界，偶尔也会在路上引出灵妖，让他们捕杀锻炼，尽量保持着热情，以最好姿态出现在八宗茶会的赛场上。
　　武陵城历史悠久，是北域之地最古老的古城，雄伟浩大，充满了岁月地沧桑感。
　　城墙足有三十米高，墙体全由黑色玄石锻造，庄严肃穆。城门楼恢宏大气，像是巍峨巨人镇守古城，威慑来往的人群。护城河宽足有上百米，深能有几十米，里面潜伏着许多可怕的河兽，一旦掉进去后果不堪设想。
　　武陵城非常繁华，这里生活着百万民众，来往客流量也是个庞大的数字。
　　在八宗茶会举办期间，还会有许多武者云集到这里。
　　丁典他们站在城门前，欣赏恢宏壮阔的古城，也凭空生出种豪情，八宗茶会，我们来了！
　　谁都有颗强者心，谁都渴望跟天才强者对决，八宗茶会将会云集北域之地最强精英，是他们最佳的展示武台！
　　秦命却在恍惚，古城、繁华、守军、吊桥，这一幕幕的场景跟儿时记忆里的景象那么的相似。雷霆古城，他出生和成长的地方，也是他留下欢声笑语的地方。可是八年过去了，那里现在会是什么景象？荒废了，还是被恶匪霸占了。
　　“想什么？”铁山河注意到秦命异常，其他人都很期待，秦命好像在恍惚。
　　“想家。”秦命回神，轻轻一笑。
　　“恨吗？”
　　“很多人问过我了。没有恨，我算人吗？”
　　铁山河深深看了眼秦命，没再说话。
　　城门正门大敞大开，一支军队冲出，跃马披甲，气势雄浑，城门外的民众纷纷让路。
　　“李宗主！末将单延生，奉命等候贵宗！”一位金甲武将翻身落下，抱拳行礼，也向其他长老行李。
　　“其他宗门到了吗？”青云宗宗主掀开斗篷，露出真容。
　　“天道宗、血邪宗、玄心宗、百花宗，四宗门主已经带着弟子到了，土灵宗刚到，现在差不多到城府了。天水宗和星河宗还在路上，预计明天后天就能到。”
　　“带路。”
　　“请！城主大人已在城府恭候！”单延生非常客气。面前这位爷虽然很低调，看起来没有什么架子，可毕竟是一宗之主，是北域之地的主宰级人物，跺一跺脚，北域万里疆域都要颤三颤。
　　队伍分开，后面赶来三辆奢华的马车。
　　宗主带着长老们登上第一辆马车。
　　秦命他们十位弟子分别走进第二辆和第三辆。
　　单延生和士兵们都在观察着他们十个人，每个有资格参加八宗茶会的宗门弟子都是宗门里精挑细选的天才级，如果未来能成长起来，定会是些了不起的人物。
　　“快看，单延生将军亲自迎接嗳，这又是哪个宗门来了吗？”
　　“这么低调，都没点阵仗啊。”
　　“好像直接走过来的，不像其他宗门那样骑着灵妖来的。”
　　“八宗里最低调的是青云宗和星河宗，这俩宗门正好都没来，会是谁？”
　　城门处人来人往，看到军队出迎才知道有宗门到了，纷纷聚到旁边议论，可没等他们看清楚是谁，青云宗队伍都已经钻进马车，被军队簇拥着走进古城。
　　秦命、铁山河、韩千叶、丁典，还有凌雪，他们五人坐在一个马车里。
　　秦命掀起帘角，看着外面繁华热闹的街道。“八宗里最强的是哪个？”
　　凌雪难得开口：“八宗之间没有排名，但其实有差距，八宗之首公认是天道宗，每年八宗茶会都会取得第一第二的成绩，据说有一届直接包揽了前五，天道宗宗主的实力和宗里长老的实力也可以说是八宗里最强。其次是血邪宗和土灵宗，他们的整体实力仅次于天道宗，每届弟子的实力也普遍比天道宗之外的其他各宗强很多。其余五宗的整体实力不分前后，各方面没有明显的差距。”
　　“离八宗茶会还有三天，我们住在哪？”
　　“都会住在城主府，分在八个不同的园区，茶会也是在城主府。”
　　韩千叶对秦命很好奇：“你给呼延家族许诺了什么？”
　　“交了个朋友而已。”秦命看着外面繁华，追忆着雷霆古城的画面。
　　“为什么非要参加八宗茶会？”韩千叶承认秦命有实力有天赋，也有股狠劲，可八宗茶会云集各宗顶级传人，一个比一个强大，你不惜跟呼延家族做交易，非要挤进来参加，到底为的什么。如果一场比赛都赢不了，回去只会被耻笑，如果侥幸赢一场，最多是免除仆役身份，值得吗？
　　韩千叶不明白，其他人都不明白。
　　秦命放下帘布：“我听说前五名有封号，宗里有重赏。我是奔着那个去的。”
　　韩千叶一怔、丁典挑眉、铁山河转头、凌雪抬起眼帘，马车里气氛莫名的怪异了一阵儿。
　　秦命笑了：“总得有点追求是不，万一实现了呢？”
　　众人无语，都不知道说什么了。
　　丁典忽然道：“我怎么觉着……你像是在计划什么？”
　　秦命轻笑：“别把我想的那么复杂，我是个很纯粹的人。”
　　众人再次无语，就你？纯粹？你纯粹是个疯子。
　　城主府门前已经有队伍等候，一位白发苍苍的老者快步迎上来：“李宗主！两年没见，可有想念老友？”
　　青云宗宗主掀开帘布，带着五位长老迎上去：“老城主风采依旧啊。”
　　老者看起来很苍老，可精神矍铄，气势很足，用力握住宗主胳膊，非常热情：“你啊你，平常也不来看看老友。里面请，快里面请！土灵宗的戴宗主也刚到。”
　　“请请请。”青云宗宗主面带微笑，跟老者手搭手走进城主府，赫连重他们五位长老也都迎上城主府里其他供奉老友们，有说有笑的走进去。
　　“那是武陵城城主？”秦命走下马车，看着老人背影，乍一看就跟普通人差不多。
　　“别小看了他和他的齐氏家族，武陵城之所以能中立在八宗和五王之外，就是因为齐氏家族的底蕴和实力，还有他们庞大复杂的关系网。”铁山河跟着走下马车。
　　一位长者微笑向前，领着他们走向城府：“请随我来，先到府上登记，好做安排。”
　　武陵城的城主府其实就是座古典园林，里面分成很多的园区，每座园区都有不同的景观风格，而且每座园区的占地面积也非常大，幽静的老林、澄澈的湖泊，曲折的亭路，还有各种精致典雅的小院，甚至都会有几座宽大的演武房。
　　长者带着他们走进一片精致的园区，绿树成荫，溪水清流，空气里弥漫着清新的气息，让人忍不住深深吸气，心都静了。
　　他们刚刚走进园区，迎面走来一支队伍。
　　这群人不仅体型高壮，相貌英武，且都气势雄浑，披着重甲，龙行虎步间器宇轩昂。
　　他们是土灵宗的参赛队伍！全是男弟子！
　　北域八宗里有两个宗门很特殊，他们招收的弟子和修炼的武法全部都是单一类型。分别是，土灵宗和天水宗。
　　土灵宗招收的弟子都是对土元力有着超强感受能力的类型，且修炼土、岩、尘等统一类型的武法。所以每位弟子都特别高壮，男性魅力很足，且有着惊人的爆发力。


第64章 打一架啊
　　“土灵宗！”走在前面的慕程停下，凝眉看着走来的队伍。土灵宗是仅次于天道宗的强悍宗门，每次参赛的弟子普遍实力强悍，是青云宗这次茶会强有力的竞争者。而且像这种爆发力极强的类型，普遍在灵武境不太受境界的限制，只要运用巧妙，很可能越级挑战。就像秦命，在五重天的时候能虐败七重天穆子修，靠的就是那股蛮力。
　　没有哪个宗门愿意在茶会赛场上碰到他们。
　　“你们是青云宗？”土灵宗的队伍在前面站定，普遍在两米左右，由内而外透着股力感，气势压人。
　　“青云宗，慕程！”慕程回礼。
　　“谁是月晴？”土灵宗带队的弟子名为杨毅，是玄武境的强者，高壮却不臃肿，给人感觉很像是座岩石雕像，不仅坚毅神武，更有股坚不可摧的力感。
　　他们知道月晴？慕程微微凝眉：“月晴外出历练了，不参加茶会。”
　　“不敢来？哼，青云宗难得出个人才，竟然连来的胆子都没有。”
　　“我可以做你对手！”慕程向前走了两步，气势炽盛。金剑明光乍现，似乎感受到了主人的战意。
　　“你？没听过。”杨毅冷漠。
　　“金翎弟子，金剑慕程，玄武境，我会在茶会向你挑战。”慕程当场宣战，他代表青云宗，绝不会弱了气势，即便是可怕的土灵宗也不在意。这一点上，秦命、铁山河等人都站在他这边，不约而同向前走了两步。
　　“哦？玄武境？”杨毅多看了他几眼，身后的九位土灵宗弟子也稍稍讶异，青云宗新生代里竟然有两位玄武境弟子。
　　带队的长者笑着打断：“先去登记，以后有很多切磋的机会。”
　　“记住我的名字，慕程！”慕程走过杨毅，跟着老人走向庄园深处。
　　杨毅冷笑：“有意思，青云宗这次来势汹汹啊。走，过去看看，这次青云宗都派了什么阵容。”
　　慕程带队走进了会堂，会堂典雅，古色古香，正中摆着桌案，有位老人坐在那里记录。
　　老人看了看他们，提笔记录：“是青云宗的队伍吗？报上自己的境界，在这个境界稳定的时间。”
　　“慕程，十七岁，玄武境，一重天，晋级时间，两个月。”
　　“张岚，十六岁，灵武境，九重天，一年半。”
　　“李念，十六岁，灵武境，九重天，一年半。”
　　“慕容冲，十六岁，灵武境，九重天，晋级时间，一年三个月。”
　　“凌雪，十六岁，灵武境，九重天，晋级时间，八个月。”
　　“铁山河，十六，灵武境，九重天，晋级时间，九个月。”
　　这本来属于个人秘密，但八宗茶会的比赛表面上终究是个‘切磋会武’，是友善性质，所以每届茶会开始前，各宗弟子都会如实公布自己的实力情况。
　　张岚、李念、慕容冲，这三位金翎弟子都已经在灵武境九重天稳固一年多，属于半只脚已经跨入玄武境的状态，以他们的天赋，只要有个合适的机遇，轻易就能突破，而且他们的年龄都是在十六岁。
　　杨毅等人站在会堂外，缓缓点头，这一届的青云宗弟子确实很强，而且没派十八岁的弟子。
　　八宗茶会规定的参赛弟子是十八岁以下，但历年来从没有谁会带十八岁的弟子，最高是十七岁的，这是为了彰显各宗的潜力，也是八宗之间的默契。
　　韩千叶他们依次报名，都是新晋灵武境九重天，记录的长老也点头，青云宗这次的队伍很强啊，争夺前十应该有很大机会。如果青云宗再把他们天才弟子月晴带来，那就更精彩了。只是人家故意不带，可能是有自己的考虑吧。
　　可轮到秦命的时候，会堂里气氛突然一静。
　　“秦命，十五岁，再有三十三天就满十六岁。灵武境，八重天，晋级时间，二十天。”秦命平静报完信息，看着怔怔抬头的老人：“有问题？”
　　“八重天？二十天？”负责记录的老人还以为自己听错了。
　　“嗯。”秦命坦然接受众人怪异的目光。
　　“哈哈！”会堂外面的土灵宗弟子们直接笑了。
　　“八重天？整个青云宗都找不到个九重天的弟子了？实在不行拉个十八岁的九重天也可以啊，再不行强行催升个也行啊。”
　　“你们什么情况？月晴不来也就罢了，弄个八重天的弟子过来，你们青云宗可真开了八宗茶会的先河了，把整个茶会的水平足足拉低了一重天。”
　　“这小子真是十五岁？看着得有十八岁了吧。”
　　“他什么身份？该不会是你们宗主私生子吧，带过来长见识的？”
　　土灵宗弟子们不只是在嘲笑青云宗，更是在表达不满，八宗茶会被誉为北域新生代最高规模的会武盛会，从没有出现过九重天以下的弟子，也没出现过十八岁的弟子，这是份骄傲，也是所有参赛者自豪的地方，可青云宗突然弄这么个小家伙来，影响的是八宗茶会整体颜面。
　　慕程等人脸色微沉，很不满土灵宗的叫嚣，可这一次谁都没有说话，包括何向天。
　　他们了解秦命的性格，这时候不需要他们出面。
　　秦命微微一笑，晃晃手里的拳头：“打个赌，你们随便选一个人，扛我这拳头。我赢了，你们为刚刚的话道歉，我输了，我立刻背着包袱离开武陵城。”
　　就这么简单粗暴，不服？打一架嘛。
　　杨毅他们笑了，真笑了：“跟我们土灵宗比拳头？”
　　“赢了你们最自豪的，才能让你们心服口服。”秦命甩甩胳膊，走向他们：“谁来！”
　　“小子你说真的？”
　　“我看起来像是在开玩笑？”
　　“呵呵，好吧，既然你强烈要求，我就勉为其难的接受吧。”一个体格精壮的少年走出队伍，结实的肌肉像是绳索般爬满全身，虎目生辉，气势强盛，给人很强的压迫感。“八宗茶会从没有八重天的先例，我替你们青云宗清理掉？”
　　“请便！”慕程漠然。
　　“土灵宗，赵阔！”少年全身紧绷，握拳内旋，全身振起股猛烈劲气，会堂木门都微微颤动。
　　“得罪了？我下手可能有点狠，你……不会介意吧？”
　　“哈哈！尽管来！”
　　秦命活动身体，不急不慢的走过去，在五步之外，眸光一凝，全身关节噼啪脆响，金刚劲强势激活，他踮着脚步突兀暴起，三步加速，猛力腾起，抡拳轰向了赵阔面门。
　　杨毅等弟子淡淡笑了，连闪开的意思都没有。
　　赵阔随意抬起双臂，交叉横架，冷脸迎接秦命重拳，烈烈劲气在臂膀蒸腾。这小子应该是练了力量类武法吧？可又能怎样？在土灵宗弟子面前耍力量，你纯粹自取其辱。
　　金刚！无量！
　　秦命轮击的重拳突然力量暴增，疾若奔雷，刹那间轰在了赵阔双臂。
　　五倍翻增！八千斤爆发力！
　　赵阔面色顿变，措手不及，双臂狠狠砸在自己胸腔，身体当场失控，踉跄着蹭蹭后退。
　　“什么？”杨毅等人齐齐错愕。
　　“你扛得住？”秦命声音一提，大跨步跟近，没等赵阔稳住，双拳连续轰击，嘭嘭嘭，雨点般落在了他身上，打得他连连后退。
　　分秒之间，三十余拳暴击，把赵阔硬生生轰退十多米。
　　“混蛋！”赵阔强行稳住，正要发威，可秦命贴身紧跟，突然推出一掌，结结实实轰在了脖颈和下巴处。
　　金刚托塔！
　　赵阔离地后仰，秦命则原地翻转，横腿扫在了他侧腰，像是条铁鞭，直接抽飞出去。
　　全体哗然，连几位老人都呼的站起来。
　　“不是接一招吗？”杨毅等人面色难看，怎么直接打起来了？
　　“有说过接一招吗？”铁山河冷笑。
　　正在这时候，秦命再次跺飞赵阔，一把扣住他脚踝。全身肌肉蠕动，力量爆发，轮着他砸向面前假山。
　　轰隆隆，假山崩塌，乱石翻滚。
　　众人倒吸凉气！够狠！
　　赵阔真被打懵了，他只当是接一拳，谁知道秦命一开始就奔着恶战来的，又趁病要命，疾风骤雨的攻势连绵不绝，根本不给他缓和余地。
　　“土灵宗，不过如此！”秦命阔步狂奔，轮着赵阔像是轮着个皮鞭，嘭嘭的到处乱砸，地面、假山、石桌，甚至老树。赵阔几次要稳住抗住，却都被秦命生猛的轰退。
　　场面火爆，连慕程等人都频频皱眉，不好，要闹大了！
　　秦命突然撒手，直接把赵阔甩飞。
　　这里的巨响惊动了附近的护卫队，也惊动了其他宗门里的精英弟子们，大量人影在城府里奔驰，向这里汇聚。


