第289章 天道奥义
　　秦命静下心来在峡谷深处修养调息，长达一个月的追捕，不眠不休的恶战，七次险些丧命，让秦命整个身体都处于高度紧绷状态，虽然有黄金血和生生决不断提供充足的精力，也有灵果补充灵力，可是如此高强度的消耗还是让他感觉到深深地疲惫。他之前就决定解决完薛婵玉后要好好休养段时间，不仅调整好状态，恢复精力，更要吸收沉淀下来的战斗经验。
　　这次疯狂追捕薛婵玉是秦命走出青云宗至今最激烈最残酷的恶战，算是对自己当前实力的全面检测吧。
　　这种时时刻刻生生死死的战斗比任何灵粹宝贝都珍贵，积累的经验养成的应变能力等等都会刻在骨子里。
　　或许绝大多数的武者这一生都不会经历一次。
　　秦命入定冥想了足足三天三夜，仔细回想战斗过程、遇到危险的时刻，以及武法的运用等等。三天下来收获非常丰厚，甚至对大衍剑典、金刚混元道、小混沌真雷诀、永恒之翼都有了全新的感悟，一些意想不到的顿悟，一些运用上的技巧，都让人惊喜，他很多次在冥想中都露出了笑容。
　　三天下来，秦命浑身的血气杀气也随着心境的平复慢慢消散，但境界变得更强盛了，直达五重天巅峰，精气神也更为凝练。
　　远在雷霆古城的月晴也因为秦命这次残酷而凶险的追逐战得到了好处，境界迅速稳固，并平稳的向着五重天巅峰迈进。
　　一动一静，完美的配合着！
　　秦命睁开眼后，背对着唐玉真，把小龟从口袋里提了出来，低声细语：“你还没给我解释修罗殿那女人的情况。”
　　“什么情况？”小龟伸着懒腰，睡了上万年睡成习惯了，一睡睡个三五天跟玩一样。
　　“别装傻！她是怎么做到让乌金猿境界退化的？”
　　“这个啊……嗯……”
　　“恩啊什么，你到底知不知道？”
　　“我说了你会不会受打击？”
　　“咱们能不墨迹吗？”
　　小龟安静了会儿，看了看秦命，才慢悠悠的道：“那东西真得靠天赋，需要有超凡的悟性。嗯……怎么跟你解释呢？”
　　“想怎么解释就怎么解释，我能听懂。”
　　“都说上苍对灵妖是偏爱的，它们不仅有血脉的传承，还有让人类羡慕的体质、鳞甲、速度、独有的秘术、超强的成长速度等等，人类需要通过武法来拥有的能力，灵妖们却是与生俱来的，甚至于人类的很多武法和能力都是从灵妖身上启发而来的。虽然现在的人类已经发展繁衍出完善的武道体系，但曾经的曾经，人类在灵妖的统治下挣扎求存了无数的岁月。就算是现在，很多古老的森林和海洋都是人类不敢涉足的禁地。”
　　小龟趴在秦命肩膀上，难得的严肃认真。
　　“但其实上苍对万物生灵都是公平的，给予了灵妖得天独厚的先天优势，也给了人类与生俱来的悟性和智慧，只是人类在经过无尽岁月的挣扎后，才逐渐学会如何运用自己的优势。也正是从那一刻起，人类开始变强，开始出现真正的强者，引领着人类杀出一片安宁。”
　　“你说的‘优势’不是武道？”秦命脱口而出，连自己也不知道怎么说出来的。
　　小龟讶异的看了他一眼：“没错！武道之上，另有天道！”
　　“天道？”
　　“没错，天道才是世间大道，在第一个人类悟到天道的那一刻，人类开始诞生能跟龙族、凰族等超强妖族对抗的强者，他们超脱凡尘，羽化成仙，即为仙武！当真正悟透天道，则仙武之境更上一层。”
　　小龟说着摇了摇头：“现在跟你说这些还太遥远。天道三千，奥法无尽，你只需要明白有那种超越武道的存在就可以。”
　　“你的意思是，她悟到了天道？”
　　“天道有很多类大道，她应该是参悟到了其中的一道。悟到天道需要天赋，更需要有人提点，我猜应该是那什么修罗殿的殿主在培养她。不过，少年时代便尝试触摸天道并不是好事，容易被天道反噬控制，变得无情无义，不再像人。但不管怎么说……那小娘们真特么的牛掰啊，十几岁就能悟到天道？”小龟连连摇头，真有点难以置信，就算再有谁指点，再有什么传承和培养，想要真正悟到天道，哪怕是微妙的尘埃，也非常了不得起了。
　　“到底什么是天道？”秦命还是有点糊涂，甚至是越想越糊涂。
　　“你就简单理解成凌驾在武道之上的奥义。有些天赋非常逆天的人，又有雄厚的背景守护、有超凡的智者引导，他们可以直接绕过武道，参悟天道。还有些人，天赋很强，但没有智者提点，也没有足够雄厚的资源，他们会用顽强的毅力、足够的历练，把武道修炼到极致，在极致里寻求突破，如果成功，则破而后立，感悟天道。因为所有的武道其实就是天道各类奥义的分支，只是分支万万千，想要从里面寻求到天道的痕迹，真的难比登天。”
　　秦命静默不语，有些恍惚。
　　“你怎么了？喂，吓着了？”小龟碰碰秦命，竟然没反应。该死的，就不应该这么早跟他说，更不应该说这么多，提前知道很容易影响正常的武道修炼，一旦急于求成，武道根基不稳，后果就严重了。到时候连武道都参不透，更别提武道极致了，达不到武道极致，谈什么触摸天道。
　　小龟迟疑了会，眼珠转着，要不……把他这段记忆抹除了？
　　对，就这么干！
　　小祖我总不能害了他。
　　“喂，还能行不？”小龟随意说着，慢慢抬起了晶莹如玉的爪子，朝向了秦命的头部，一抹奇怪的涟漪从爪尖荡开，扫过空间，悄无声息地靠近了秦命的头部。
　　秦命忽然深深吸气：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”小龟的爪子朝里一收，强行撤回了那抹涟漪。
　　“你这番话完全是给我打开了另外的一片天地，武道纷繁，天道无疆，世间果然奇妙，我现在更有动力了。”秦命想起了残魂说的话，世界之大超乎想象，走遍大陆，走向古海，还会有更浩瀚的世界，那里生存着更古老更强大的族群！
　　“你还是忘掉的好，凡事循序渐进。”
　　“你本来就没说多少，我再忘掉，岂不毫无意义了。你放心，我不至于现在就追寻天道，你也说了，它需要足够的天赋，更需要智者的提点和足够的守护力量，才有资格提前寻求天道。那些我都没有，但我有毅力，我也会有足够的历练，我会尽我所能把武道修炼到极致。”秦命浑身充满着热情，小龟跟他说的事情虽然非常遥远，遥不可及，完全是另外的世界，但并没有打击秦命，反而像是在他的脑海深处挂了颗灿烂的星辰，会一直的指引着他，给他更足够的动力成长。
　　小龟迟疑了会儿，小爪子最终还是放下了。算了，由着他去吧，把这小段记忆留着，将来会变成动力，还是变成毒药，看他自己造化了。不过这小子确实有股子狠劲，也有股对武道的执着和渴望，说不定将来真能有番成就。


第290章 委屈
　　“你醒了？自言自语嘀咕什么呢？”唐玉真这三天里也在冥想修炼，安排黑冥血炼虎警惕外面、警惕秦命，免得他做什么坏事。
　　秦命起身活动了下身体：“我出去弄点吃的，你想吃什么？”
　　“我这里有灵果。”
　　“我吃肉。”
　　“生吃啊。”
　　“有种东西叫火！能烤！能炖！对了，你带锅来了吗？”
　　“什么锅？”
　　“炖肉的锅。”
　　“没有！”
　　“你们皇室出行，不都带点生活用品什么的吗？我借用一下，用完还你。”
　　“我说没有！”唐玉真气得不轻，哪家公主出行带着锅碗瓢盆啊？
　　“没有就没有，喊那么大声干什么。”秦命走出了峡谷。
　　“你真要肉？”
　　“你不吃，我吃。”
　　“没风度，不懂顺从女孩子吗？”唐玉真嘀咕两声，忽然想替姐姐叫苦，姐姐清高冷傲，又尊贵优雅，生活非常精致细腻，讲究着质量，如果真跟秦命结合了，简直就是公主跟野兽，怎么生活，她不得发疯了？真亏皇兄能想的出来。不行，我得想办法把婚事从秦命这里截断。
　　秦命离开了很长时间都没回来，从清晨直到正午，正当唐玉真怀疑秦命是不是趁机离开的时候，他才从满身是血的回到峡谷。
　　“你干什么去了？这么久！”唐玉真惊讶的看着秦命，受伤了？
　　“好猎物需要耐心找。”秦命拖进了头雄狮般巨硕的猛禽，往峡谷里一扔，刺啦撕开破烂的衣服，露出精壮健硕的肌肉。
　　“你……”唐玉真俏脸羞红，赶紧转过身去。
　　秦命清理下身子，换了件干净衣服，蹲到溪水边撸起袖子开始清理猛禽。
　　“铁羽狮鹫？”唐玉真呀了声，这是种罕见又珍贵的灵妖，成年期可以展翅三四十米，能撕裂山岳，牵引雷电，灵妖图鉴里把它归结到极度危险的行列，连地武境的武者都不敢轻易挑战它。秦命抓到的这头虽然是幼年期，但应该也会很凶残。
　　“识货！要不要来点？”秦命清理着狮鹫铁叶般的羽毛，心情很不错。足足找了俩时辰才找到这么个宝贝，还没成长起来，但血脉纯正，浑身都是宝。
　　“我不吃肉。”唐玉真自幼在皇宫长大，锦衣玉食，优雅高贵，即便是外出历练也会保持着仪态，倒不是娇作，而是习惯成自然。她可不想在个陌生男人面前吃肉喝汤，做那种有失形象的事情。
　　“来颗蛋？”秦命从扳指里招出三颗紫色的蛋，西瓜那么大。“鳄鱼蛋！”
　　“不吃！”唐玉真羞恼，你是真不懂还是假不懂，不知道女孩子顾及形象吗？
　　秦命不管她了，点燃三堆篝火，依次撑起木架，先烤狮鹫，再烤蛋，他要美美的吃上一顿。
　　小龟着急的来回走着，饿了饿了，我要吃！我要吃！
　　“来点灵参什么的。”秦命从小龟那里要了点灵粹，塞到肉里一起烤，味道更好，能量更足。
　　“你为什么养只王八？”
　　“特殊癖好，有意见？”
　　我们简直没有共同语言！唐玉真悄悄观察着秦命，经过三天的‘沉淀’，已经没有之前那种杀气腾腾的狠劲，青春俊朗，模样还挺耐看，面目线条透着坚毅，举止干练，丝毫不拖泥带水，而且双眼明亮又澄澈，没有了诡异的血气。虽然看起来像是个正常男人了，可是说话做事为什么总带着股匪气呢？其他人碰到美女恨不得把自己最好的一面全展现出来，他倒好，好像根本就没把自己当成女人，更别提公主了。
　　“问你啊，你猜皇室会怎么处理北域？”
　　“我还是个孩子，哪能猜到皇室那群老狐狸的想法。一个个鬼精鬼精的，头发丝都是空的，吃人不吐骨头的。”
　　“喂！我这个公主还在这呢，你说话注意点。”
　　“他们老谋深算，运筹帷幄，这样就好听了？”
　　唐玉真很无语，从小到大谁敢这么跟她说过话。“我问你自己的想法，闲着无聊，说说呗，是战是和？”
　　“和！”
　　“这么干脆？为什么。”
　　“战争代价太大，不到万一不得以，皇室没有理由开战，而且最后付出巨大的代价得到个破烂不堪的北域，还有什么意义？所以正常情况下呢，肯定是要和平相处，但就怕你们皇室有更阴毒的计划，又或是哪些家族挑拨离间，再或者是你们皇室有意用北域战争来达到另外的目的等等。”
　　秦命翻弄着三个烤架上的烤肉，很随意的说着。
　　唐玉真稍稍惊讶，这番话竟然是从秦命嘴里说出来的？虽然听起来有点刺耳，不顾及皇室威仪，可话粗理不粗，看的还算透彻。
　　“如果是和，你猜皇室会用什么办法来维系双方的关系。”
　　“那就说不准了，方法有很多，瞎猜没意思，懒得猜了。”
　　唐玉真犹豫了下，问道：“如果是联姻，你会同意吗？”
　　秦命忽然转头，眉头大皱：“联姻？”
　　“是啊。”
　　“跟你？”
　　秦命直愣愣盯着唐玉真，我就说嘛，这女人怎么冷不丁的跑我这里来了，原来是皇室有意联姻，而且还是这位玉真公主？她自己跑过来是要观察我？
　　公主？联姻？
　　就是她？！
　　我了个大……的！
　　“喂！你这副厌恶的表情是什么个意思？”唐玉真感觉再次被羞辱了，要不是素养好，恨不得上去挠他两下。堂堂皇室公主屈身下嫁，你竟然好像很不乐意？气死我了！
　　“你刚刚在开玩笑，还是……”秦命眉头皱的更紧了，联姻？他心里没来由的一阵厌烦。倒不是厌烦这个女人，而是厌烦这件事。小时候的父母非常恩爱，他耳濡目染，潜意识里对婚姻非常认真，虽然现在还没真的想过那么远的事情。可是冷不丁让他更个陌生的女人成亲？还是因为利益牵连？不可接受！
　　“玩笑！行了吧？”
　　还好，还好！秦命呼出口气，顺便提醒：“一定要告诉你们皇室的长辈们，有事说事，有条件谈条件，别妄图扔个女人就控制我。”
　　唐玉真已经气到没力气再生气了。堂堂公主下嫁，又是艳冠皇城的绝色丽人，其他人求之不得的‘皇恩浩荡’，到你这里竟然成了‘惊吓’？那副紧张又激动地样子让唐玉真忽然有些委屈，什么时候皇家公主这么遭人嫌了？
　　“喂！”唐玉真安静了很久忽然喊了他一声。
　　“我有名字，姓秦，名命。还有，联姻的事情连想都别想，提都别提，我是绝不会答应的。”
　　唐玉真本来应该很高兴地，毕竟刚刚已经决定要阻止姐姐跟秦命联姻，让秦命向皇室拒绝，可不知为什么，心里又气又恼，郁闷更委屈：“你跟妖儿是什么关系？听说你们青云宗还有个跟你要好的女人，叫月晴？”


第291章 公主仪态
　　“你们查的够详细的。”
　　“还有更详细的，你要不要听？你的事又不是什么秘密。”
　　“既然你都知道了，还问什么？”
　　“如果，我说是如果，你先把你抵触的情绪放一边，如果皇室非要联姻，你最后也接受了，公主、妖儿、月晴，你怎么安排？”
　　“你就那么想嫁给我？”秦命用怪异的眼神看着唐玉真。
　　“谁想嫁给你！”唐玉真差点起身就走，这人说话太气人了。
　　“没有如果，不可能的事。”
　　“我说如果，你不要想那么多。”
　　唐玉真再三的逼问，秦命无奈了，也沉默了。他其实也有点纠结，不是纠结公主，而是纠结月晴和妖儿。以前不太懂什么情啊爱啊，也没想过那么多，可那天被妖儿‘开发’后，忽然有点不纯正了，时不时也会冒出些想法，好像真的长大了，有些东西不由自主的就开始想了。
　　月晴和妖儿我到底要选谁？一个是青梅竹马，两小无猜，青云宗八年里又不离不弃的照顾，有亲情更有感情，还有个暧昧的娃娃亲连着，当时只是单纯的感觉‘挺好’，现在才明白那是爱恋。一个是热情似火，撩动他青春懵懂的心，相处起来轻松更欢乐，心动更情动，以前只是感觉合得来对胃口，现在想想原来那就是……情丝……
　　选谁呢？两个都很完美，又都是截然不同的风情，选谁放弃谁都不合适。如果全都选了？对两女是不是太不公平。都是世间罕见的奇女子，又都是倾国倾城的容颜气质，谁会愿意共侍一夫？
　　“想什么呢？我问你话。”
　　“俩妻一妾！”
　　“谁妻谁妾？”
　　“还用问？”
　　唐玉真再次受到伤害，皇家公主给你做妾去？这是联姻求和，还是挑衅皇室呢？真不懂他脑袋里想的什么。刚刚还感觉他很聪明，这会儿又感觉像是个傻子。
　　“再问你啊。”
　　“你哪来那么多问题？”
　　“你身边女孩子好像不少啊。”
　　“男女相处就非得是那种关系吗？朋友不可以吗？”
　　唐玉真挪揄道：“打着朋友的幌子，玩着暧昧的调子，走着龌龊的步子，完事拍拍屁股走人，你玩的挺高明啊。”
　　“公主，请自重。”
　　“你才不自重！”
　　很快，峡谷里肉香四溢，刺激着肚子里的馋虫。
　　秦命撒上各类佐料，并不复杂，却非常鲜美。搓了搓手，端起烤架狠狠地撕了一口，表面皮烤的又脆又酥，里面肉肥嫩滑腻，慢慢咀嚼细细品味，简直是人间美味，油液混着肉汁，肥而不腻，脆而不散，怎么吃怎么香。
　　小龟抢来根超大号的翅膀，举在半空狼吞虎咽大快朵颐。
　　秦命一边吃着一边炼化，铁羽狮鹫的肉是宝药，进到肚子里需要认真的炼化。
　　既满足了口福，又安慰了肚子，简直是人间极品。秦命盘腿坐着，举着兽腿大口大口的撕咬吞咽着，汁液四溅，肉香飘溢，吃的那叫一个香啊。
　　唐玉真忍不住看了又看，抿了抿嘴，又倔强的忍住。秦命太可恶了，你吃就吃吧，吧嗒什么嘴？香就香吧，至于那副恶狼模样吗？不知道旁边坐着个女孩子吗，故意的吧。
　　“咕……”
　　一声微弱的声音在山谷里飘荡，唐玉真俏脸微红，捂住肚子，尴尬的背对着秦命。
　　“要不来点？”秦命好笑，晃着刚烤好的另一只翅膀，超大号！
　　“不要！”
　　“不要我可全吃了？”
　　“赶紧！”
　　“我请你尝尝，这样总行吧？”
　　“不吃！”
　　唐玉真顾及形象忍住了，黑冥血炼虎却忍不住了，用力舔了几下舌头，站到秦命附近。它本想保持下高傲，挺着身子，仰着头，只用眼角瞥着烤肉，结果秦命朝它晃了晃翅膀，做了个邀请的姿式，黑冥血炼虎当场妥协，巴巴的凑过来，连骨头带肉的狼吞虎咽，吧唧吧唧的声音比秦命更响。
　　唐玉真气的连唤三次，黑冥血炼虎都不代搭理的。
　　“叛徒！”唐玉真气急。
　　秦命、小龟和黑冥血炼虎很快就瓜分了剩下的烤肉，小龟心满意足的打个饱嗝，一头栽倒秦命的口袋里，舒舒服服睡大觉。秦命意犹未尽，劈开烤好的鳄鱼蛋，继续品尝，黑冥血炼虎没吃饱，厚着脸凑在秦命身边，乖乖的坐着，分享着鳄鱼蛋。
　　“你有完没完了？”唐玉真无语，撑死你！
　　“我吃东西碍着你了？”秦命好笑，自顾自的品尝，这颗鳄鱼蛋将来是要长成凶猛的巨兽，生命元气非常充足，一口下去浑身都热腾腾的，说不出的舒坦。
　　“吃要有吃相，你就跟恶狼一样。”
　　秦命搭手揽着血炼虎的脖子，端着半颗鳄鱼蛋，吃得倍香。
　　下午，秦命和唐玉真离开峡谷，深入雨林。
　　秦命走在前面，唐玉真骑着黑冥血炼虎紧跟在后面。
　　“宝藏位置在哪？别总说往前往前，给个确切的位置。”
　　“我们确定了七个位置。”唐玉真拿出个兽皮地图，上面有着细致的标注。
　　“七个？！”秦命突然停到前面，心脏忍不住的猛力一跳，要发啊！
　　“先别激动，都是我们推断的位置，可能真的有宝藏，也可能什么都没有。”唐玉真对秦命火辣辣的眼神很无语，如果随便就能确定宝藏位置，我们还用得着探险啊。“还有一点，藏宝的地方往往是那些超级强者沉睡的地方，可能会有危险。”
　　“第一个地方在哪？”秦命凑过来，看着唐玉真手里的地图。
　　唐玉真在宽厚的虎背上展开地图，指着其中一个地方：“九鬼山。一直往东，有九座巨山，轮廓像是九头巨兽，朝着中间位置拱卫着。那里很多年来都是新秀们探险的地方，认定会有宝藏，可是谁都没有具体的发现什么。”
　　“越特殊的地方越不一定就有宝藏，因为特殊所以明显，往往容易被发现。要么就是很早就被别人秘密拿走了，要么就是个吸引注意力的假象。”
　　“你挺有想法啊。”
　　“姑娘，是常识！”
　　“叫公主！玉真公主！”
　　“太生分了。”
　　“我跟你很熟吗？”唐玉真无法想象冰清玉洁又冷若冰霜的姐姐将来会怎么跟秦命相处，三两句话不得气哭了？
　　“不去九鬼山了，换下一个。”秦命经历过海底王国事件，那些看起来像是宝藏的东西往往都是假象。
　　唐玉真骄傲的扬眉笑语：“我们不去九鬼山，去九鬼山前面的兔儿泉，那里才是真正的藏宝地。”
　　“那就别磨蹭了，指路啊。”
　　“是你要停下来的好不好。”
　　“不跟你一般见识，赶路。”
　　“谁要跟你一般见识了，喂喂喂，搞清楚状况，是我在带你寻宝嗳，我是你的恩人，你是不是应该回报个友善的态度？”
　　“万一你心怀不轨，要陷害我呢？等找到宝藏我再好好地感谢你。”
　　“秦命，你没救了！我非常怀疑妖儿怎么就被你蛊惑了。咱们就此分别，你做你的历练，我探我的宝。”
　　“好啊，再见，如果真找到宝藏，我会感谢你的。”秦命展开翅膀，冲进了深邃的密林。
　　“永不再见！”唐玉真气呼呼的坐在黑冥血炼虎上，心里恨恨的问候着秦命。
　　黑冥血炼虎很茫然，到底还走不走了？
　　“咦？好像哪里不对。他说……如果真找到了宝藏？他去寻宝了？可是他没有地图啊。”唐玉真忽然想到了什么，秦命刚刚是故意凑过来看我地图的？他把地图都记住了？可恶！可恶！太狡猾了！唐玉真赶忙催促着黑冥血炼虎：“追追追，快追上他！”


第292章 兔儿泉
　　秦命在前面停下，从空间扳指里取出个兽皮，根据脑袋里记忆的地方仔细的描绘着，准备自己去七个地方探险。可不一会儿，后面传来黑冥血炼虎狂奔的声音，还有唐玉真气呼呼的尖叫：“秦命！你这个混蛋，给本公主站住！”
　　旁边正好有几个新秀经过，闻言惊愕的张望。公主？皇室公主来幻灵法天了？
　　“秦命！你混蛋！你敢欺负我，你敢欺负皇家公主，你好大的胆子！”唐玉真被秦命接二连三的‘戏弄’气坏了，追上来就是一阵数落，气呼呼的样子好像是受了多大的委屈。她熏陶了近二十年的公主仪态，今天可算是要被秦命折腾没了。
　　“你自己送上门来的，我可没强迫你。”秦命耸耸肩，笑呵呵的往前冲。
　　“你给我站住！狡猾！奸诈！你无耻！”唐玉真骑着血炼虎追上去。
　　那几个新秀远远的望着。
　　“哪位公主？”
　　“这么漂亮，难道是玉真公主？”
　　“玉真玉霜两位公主就像一个模子刻出来的，谁分得清。”
　　“一朵冰莲一朵郁金香，模样一样，气质不同。如果真是她们两位里的一个，肯定是玉真公主了。”
　　秦命欺负了公主？
　　自己送上门来的？
　　这话怎么听着那么暧昧，该不会是秦命把公主那啥了吧？
　　他们交换眼神，深深地点头，有可能！
　　“秦命把玉真公主那啥了，生米煮成熟饭，强迫皇室联姻？”
　　“只要联姻，皇室就会考虑改变对北域的态度。”
　　“爽了自己，赚了便宜，还保了北域，这一招绝妙啊，符合秦命凶残的做派。”
　　“又绝又狠，可怜了我们的公主殿下哦。”
　　不久后，他们碰到另外的队伍，忍不住就激情澎湃大谈特谈，秦命又做了件狠事，把公主那啥了！
　　……
　　秦命来到九鬼山的时候，果然是聚了很多人，正在九座巍峨巨山上来回探寻着，也引来了很多凶猛的灵妖凶禽，伏击这些探险的新秀们。
　　九座巨山像是九座擎天巨人，耸立在浩瀚的雨林深处，数千米的高峰直插云霄，巍峨雄伟，那里云雾滚滚，遮住了过半的山体，高山上隐现异彩霞光，有些是成熟的灵果，有些是奇妙的秘境，有些则是灵妖与新秀们之间的厮杀。
　　九座巨山之间地距离都在千米左右，有的像是奔腾的骏马，有的像是咆哮的巨熊，有的像是踏浪的巨鲸，造型都完全不像是正常的山岳，真让人怀疑巨山里面是不是封印着什么。而且在九座巨山镇守的方圆十多里内，灵力非常浓郁，像是个巨型阵法，牵引着灵力向这里汇聚，以至于生长出了许许多多的神奇灵粹，也吸引来了许多猛兽在这里盘踞。
　　“秦命？你也来九鬼山寻宝啊？”有支外域队伍从远处赶来，远远就跟秦命打招呼。他们霸王府里见过面，前段时间也曾帮助秦命迎击薛婵玉和中域队伍，算不上熟悉，起码认识。
　　“我来碰碰运气。”秦命笑着点头。
　　“据说九鬼山最近几天的灵力非常异常，像是有什么灵宝要出世，吸引了很多人过来。我们先进去了，如果真出现宝贝，咱们自家人可千万别打起来。”带队的壮汉爽朗的大笑，含蓄的表明态度。
　　“当然！请！”
　　“待会儿再见。”壮汉带着队伍闯进前面九鬼山的林地，他们都很默契的没有问秦命身边的女人是谁。美女配英雄嘛，秦命身边的美女好像从来都不少，这个貌似更有味道，尊贵优雅，气质不凡。啧啧，看看人家的艳福，羡慕啊。
　　唐玉真道：“你好像很受人尊敬嘛。”
　　“人品好，没办法，嫉妒了？”
　　“少自恋了，他们是怕你！”
　　“酸溜溜。他们没跟你打招呼，没夸你漂亮，你心里不舒服了？”
　　唐玉真娇哼：“本公主会在乎这个？”
　　秦命望着前面云雾缭绕的九鬼山方向，能很明显的感受到能量的剧烈波动，有几座巨山的山顶方位还有霞光汹涌，连厚厚的云层都染出了色彩：“那里好像真要有灵宝出世。”
　　“我们快去兔儿泉，如果这里真有，那里会有更好的。”唐玉真催促秦命，竟然来对了！肯定会有收获！
　　“真有那么巧？以前怎么没反应，现在才有反应。”
　　“你没发现吗，这一次幻灵法天全面开启，好像是对这片小世界产生了什么特殊的影响，被惊醒的灵宝比以往多了很多。哦，对了，你是真没发现，你这一个多月只顾着跟薛婵玉缠绵了。”
　　“公主，你懂缠绵什么意思吗？”
　　“懂啊。”
　　“解释解释。”
　　“就是男女……秦命，你流氓！”
　　兔儿泉位于九鬼山以东十里外，地图上看着很近，走起来可真不近。
　　泉池面积不算大，也就百米宽广，澄澈见底，连里面的游鱼都看的清清楚楚，常年荡着微弱的涟漪，就算没有风没有其他东西触碰，依然是涟漪不断。
　　秦命站在泉边，凝眉观察着。在这边看看，又到那边看看，最后展翅来到高空俯瞰，可是除了那点点古怪的涟漪，他实在没看出什么特殊。对了，还有个特殊的地方，周围非常的清新干净，景色唯美的像是精心勾勒的花园。
　　“兔儿泉！兔儿泉！”
　　秦命慢慢落回到谷里，凝着眉头沉思。
　　“怎么了？发现什么问题了？”唐玉真也是第一次来，以前都是跟姐姐在地图上研究，拿着史书翻阅查证。
　　“有个问题。”秦命沉吟着。
　　“问！九鬼山的宝藏资料是我主要负责查的，我对它很了解。”
　　秦命看了看周围，又斜着方向打量兔儿泉：“它为什么叫兔儿泉。”
　　“我起的名字。”唐玉真很认真的回答。
　　“你起得？”
　　“是啊。好听吗？”
　　“就因为好听？没点特别的意义？”
　　“没有，我觉着总得起个名字吧，兔儿兔儿，多好听。”
　　秦命满脸黑线，亏我研究半天。“你是凭什么认定这里有宝藏？”
　　“你也说了，越是惹眼的地方，越可能是障眼法。九鬼山这么多年来都没有人探到宝藏，正说明它存在的目的是吸引目光，真正的宝藏在其他地方。我查阅了很多资料，仔细研究过地图，这里就是最可能的。”
　　秦命凝眉看着唐玉真，越看眉头皱的越紧。
　　“你别总盯着我看好吗？”唐玉真被他看得很不自在，我将来可能会是你小姨子嗳！
　　“你到底靠不靠谱！”秦命现在真的有点怀疑。
　　“你可以不信啊，我求你信了吗？”唐玉真娇哼。


