第321章 暧了个昧
　　唐玉真没意识到自己的失态，完全是下意识的拥抱。之前以为秦命死了，回到唐天阙身边后就一直很恍惚，也在自责是自己把秦命带到那里才出的意外，刚才还死了最爱的战宠，又是被伏击，又是浑身泥垢狼狈的逃窜，前一刻还差点以为自己要死了，结果秦命竟然在最危险的时候最不可思议的出现在她身边，各种混杂的情绪瞬间‘决堤’。
　　“公主殿下……公主殿下？”秦命僵着的唤了几声，唐玉真却用力的抱着，像是抓着根救命稻草，完全忘了现在在哪。
　　秦命没精力安抚她，干脆甩到背上，提着双剑杀向前面。“杀出去！”
　　直到这时候，唐玉真才惊醒过来，愣了愣，好像也很诧异自己怎么抱着秦命了，贴的还很紧。可是秦命正腾空翻舞，时而翻转时而奔袭，她下意识的抱的更紧了，想要松手吧，可下面太危险了，不松手吧，姿式又太尴尬了。
　　唐天阙表情很怪，可是顾不得问那么多了，到处都是灵妖，后面还有黑熊准备‘进餐’，他们要尽快杀出去。
　　“来啊，来啊，马爷爷在这里，都到这里来。”
　　马大猛像是股钢铁飓风，在沼泽里横冲直撞，几乎没有灵妖能抗住巨斧的威力。
　　一头怪鱼突然从他旁边的泥沼里窜起来，丑陋不堪，浑身满是粘液，脑袋比身体都大了一倍，嘴巴大张，像是房门那么大，里面密密麻麻的全是尖牙，从夸张的面部肌肉可以感受到它惊人的咬合力。
　　怪鱼趁其不备从后面一口咬了下去，要把马大猛咬碎，拖到泥沼里。这人类的血和肉肯定非常美味，我特么不客气了。结果……咔嚓咔嚓乱响，满嘴尖牙碎了大半，怪鱼还被震得头晕目眩，而马大猛满身的黑砂铠甲分毫无损。
　　马大猛朝前狂奔着，看也没看，手中巨斧朝前一甩，向后一劈，直接把怪鱼斩做两半，像是什么都没发生般继续狂奔，巨斧掀起狂烈的劲风，全身涌动着猎猎黑砂，英武神勇，像是无敌的战神，所向披靡。
　　凌雪带着雪域妖灵冲在最前面，尽量的冰封着周围的泥沼，阻止里面的灵妖伏击。
　　“殿下！我有重要事情商量，撤出沼泽！”秦命打出漫天剑潮，似银河横空，剿杀三头巨型猛禽：“沼泽里的灵宝不要也罢！”
　　“撤！”唐天阙被秦命他们的厮杀激起满身热血，骑着黑冥血炼虎杀出重围，联手秦命他们狂奔在最前面。
　　马大猛、凌雪还有黑凤的加入，秦命的奋力冲杀，减轻了皇家队伍的压力，上百人在短时间里完成了汇合，全速后撤。
　　秦命他们俨然成为队伍前面的先锋，纵横劈杀，左冲右突，威慑着附近的灵妖们。
　　黑凤载着凡心和陆呆在高空飞驰，燃烧着滔天黑炎，焚烧着瘴气和毒雾，更涌动着可怕的高温。
　　沿途的凶禽和灵妖们都惊恐退避，被黑凤的血脉力量压制着，也惧怕着它的黑炎。
　　“秦命？他怎么来这里了。”
　　“他背着谁？浑身泥垢看不清。”
　　“那个壮汉是谁？好强的杀威，他周围那片黑乎乎的东西是什么？”
　　“那个女人是谁？她身边飞舞的白影又是什么？”
　　“那是只什么鸟？模样怎么像是凤凰？”
　　附近的新秀队伍们议论纷纷，全是疑问，更是震撼，都被秦命他们的强悍惊到了，展现出来的强烈杀威几乎要跟唐天阙相媲美了。但是现在不是欣赏和感慨的时候，皇家队伍都慌乱的撤退了，前面很可能有强悍灵妖挡路，他们也没必要再冒险了，纷纷集合到一起，联手劈杀，原路回撤。
　　回撤的速度比深入的速度要快，不到一个时辰，他们全部回到了沼泽外的山林里，虽然有秦命他们的加入，还是有很多人死在了沼泽里。
　　高强度的杀伐、极度紧张的神经，都让每个人疲惫不堪，坐在地上呼哧呼哧的喘着粗气，连那些虎类灵妖都趴在那里一动都不想动，连伤口都懒得舔了。
　　唐玉真和唐玉霜靠坐在一起，浑身泥垢，紧贴着身体，脸上都是血污，头发凌乱的披散着，很是狼狈。她们稍微缓了会儿，恢复些气力，就在几位皇家女侍卫的陪同下到附近清洗了。
　　她们都参加了前三次闯沼泽的行动，也杀了很多灵妖，却没有这么狼狈过。
　　唐玉真稍稍扭捏，泥污下的脸颊红的像是熟透的苹果，都不好意思挨着姐姐唐玉霜。想想自己拥抱秦命的场面就心跳加速满脸羞臊，她甚至怀疑那是不是自己。虽然心里很悲痛黑冥血炼虎为救她而死，可是现在的场面更让她难堪。
　　陪同的女侍卫们不时的看几眼唐玉真，表面上平静，可心里都在嘀咕着沼泽里的那一幕，要不是亲眼所见，她们真不敢相信高贵秀雅的玉真公主竟然扑到了男人怀里，还是当着那么多人的面。而且，那个男人很可能会成为她……姐夫？
　　这事闹的，尴尬了。
　　“殿下，借一步说话？”秦命邀请唐天阙。
　　唐天阙陪着秦命走到了前面的山顶上。“恭喜你，晋入玄武境六重天，也感谢你救了玉真。”
　　秦命六重天的境界让他吃惊，从沼泽的恶战来说，秦命并没有出现境界不稳的情况，展现出的战斗力甚至能接近七重天了。说明不是强行催生的，而是足够的机缘促成了顺利的晋升。难道是玉真所说的那次雷潮，秦命因祸得福了？
　　秦命稍稍抿嘴，沉吟着要不要跟唐天阙解释下他跟唐玉真的关系。
　　“马大猛周围有股类似重力的能量，凌雪姑娘身边有个灵体，他们都是刚得到的机缘？”唐天阙能看出马大猛和凌雪的不凡，肯定是得到了大机缘。
　　“马大猛征服了黑铁禁区，融合了那里的黑砂。凌雪是在雪域里得到了雪域妖灵，是一种雪域深处诞生的灵体。”
　　唐天阙缓缓点头，对雪域妖灵没概念，也不了解，可是明白‘征服黑铁禁区’的意义。古往今来，皇室里面有很多强者曾试图征服黑铁禁区，最终都是变成了里面的枯骨，唐天阙有考虑过要挑战，结果最后还是放弃了。正像族老们说的那样，黑铁禁区不是机缘，是赌命！比九死一生更严重，而且一旦进去绝无回头路，有死无生。
　　“我跟唐玉真没什么，只是相处过几天……嗯……真没什么……”秦命刚开口解释就闭嘴了，好像有种越描越黑的感觉。
　　“你说有重要事情商量？”唐天阙冷硬紧绷的脸上看不出什么表情，也没在意秦命的解释。不管唐玉真跟秦命之间‘有什么’，最后都不会‘有什么’。皇室内部已经开始考虑联姻了，如果将来要和平处理北域事务，联姻不是根本手段却是必要的手段，是个不错的辅助，而联姻的对象选定的就是‘反感’秦命的唐玉霜。


第322章 不惜代价
　　“皇室在什么情况下能破开幻灵法天？”秦命甩开那些杂乱的想法，当务之急是救出妖儿和虎崽。他的计划有没有实施的基础，就看唐天阙了。
　　“这次限定是百天时间，如果探查顺利，会延续五十天。到那时候，皇室会联手各族老祖，重新开启幻灵法天，接引我们回去。”
　　“我说的是破开！把幻灵法天全面破坏！”
　　唐天阙浓眉微皱，看了眼秦命：“不可能！幻灵法天存在的意义不止是寻求宝藏，更是个历练的场地，让不可一世的年轻一代能体会到现实残酷和自己的不足，让身世普通的人有改变命运的机会。”
　　幻灵法天还是皇室的特殊武器，能用它来处理很多私密的事务，甚至用来控制各世家，里面牵扯的秘密有很多。
　　“我说如果，抛开所有，只要一个如果。”
　　“理由？”如果是其他人，唐天阙扭头就走，没有谈的必要，但他很欣赏秦命，不止是实力，更是那份与年龄不符的成熟，按理说秦命不应该问这种荒唐的问题。
　　“幻灵法天里面确实住着人类，而且数量非常大。幻灵法天真正的主人是他们，而不是你们皇室。真正运作幻灵法天的人，也不是你们皇室，而是他们！这些年来，每次幻灵法天试炼结束，失踪的人并不全是死了，有至少十分之一的人是被他们抓走了，当成了养料。就连这一次幻灵法天开始当天的兽潮，都是他们在运作。你们皇室自认为是在开发幻灵法天的宝藏，其实是他们在用宝藏吸引着外面的人类一批又一批的进来，提供给他们源源不断的食物供应。这里根本就不是什么探险宝地，而是个食堂，是洒满食物吸引猎物的食堂，这里的整个生存体系都是他们布了千年的局。”
　　唐天阙浓眉越皱越紧：“你在说什么？”
　　“我知道八宝琉璃宗宗主得到的重宝是什么，名为封天邪龙柱！青妖族已经守护它数千年了，一直在试图唤醒它，得到里面的亿万龙力，而唤醒它的养料就是源源不断的新鲜的人类血脉。”
　　封天邪龙柱？亿万龙力？养料？唐天阙的脸色越变越难看：“你是从哪得到的消息？告诉我！”
　　“你先告诉我，为了封天邪龙柱，皇室愿不愿意破开幻灵法天！你给我个准确回答，我给你个全面的解释。”
　　在幻灵法天开启的时候，皇宫深处传出过一道声音，说历练时间是百天整，如果有特殊情况，再延迟五十天。什么是特殊情况？他们又怎么会知道有没有特殊情况？秦命当时就很奇怪，现在仔细想想，很可能是他们能有什么办法跟幻灵法天取得联系，又或是能从里面得到某种讯号。
　　所以最可能的联系人就是唐天阙，唐天阙可以用某种方式跟皇室沟通。
　　唐天阙深深看了眼秦命，凝着眉头垂眉思考。“你的目的是什么？”
　　“我不是要利用你们，我是要救人！他们把我们这些人当成猎物，正在雨林各处秘密抓捕，妖儿可能落到他们手上了，我必须要去救她。”秦命计划着是冒险进入内海，观察那里情况，不惜代价的救出妖儿和虎崽。但是以幻灵法天的情况，鲁莽的冒险只能是一死，所以他需要外力牵制，普通外力肯定是不行了，那么就来个狠的，直接毁灭幻灵法天！
　　谁能配合他的行动？只有强盛的皇朝！谁愿意接受他的提议？只有霸烈的唐天阙！
　　“你先给我个解释。”唐天阙双眸凝缩，闪过丝异芒。好一个秦命，就为了个女人？开口就要毁灭这片天地！
　　秦命迎着唐天阙的深邃的目光：“你先给我个回答。”
　　“如果非要毁灭它，以皇朝的力量……我可以说完全做不到。”
　　秦命的心顿时沉入低估，如果倾皇室之力都破不开幻灵法天，他又怎么能救出妖儿？
　　“但是……”
　　“但是什么？”
　　“幻灵法天面积很广，封印力量历经数千年而不衰，无论是集中力量猛攻一点，还是分散打击，其实都是在跟封印力量抗衡。除非外界打击的力量绝对的超越了封印力量，否则基本不可能破开。但是所有封印都有核心，所有阵法都有阵心，如果能找到位置，传递给外界，从外界激动力量猛攻关键位置，有可能重创封印根基，继而破开幻灵法天。”
　　唐天阙负手站在山顶，凝望远方。封天邪龙柱？数千年前引发灾难的至宝？如果秦命说的都是真的，这片天地必须毁灭。否则等封天邪龙柱苏醒，那群人再得到它的力量，会直接威胁到皇朝，甚至重现当年的战争灾难。
　　秦命燃起希望：“封印的根基可能就是封天邪龙柱。”
　　“你怎么找到它、怎么靠近它、又怎么能把位置传给外面？”
　　“我有我的办法，我会尽我全力拼一把。”秦命的计划虽然非常冒险，但是已经顾不得那么多了，也耽搁不下去了，他必须要救出妖儿和虎崽。
　　“只是为了妖儿？不惜把命搭进去？”
　　“能做的不能做的，只要是我该做的就会全力去做。”
　　“我会跟父皇联系，明天天亮前给你答复。现在，把你知道的所有事情都告诉我。”
　　秦命把从黑凤那里得到的消息详细的转述给了唐天阙：“封天邪龙柱是绝世重宝，如果被青妖族控制了，他们绝不会甘愿留在幻灵法天，第一战就可能选定金鹏皇朝，殿下你应该清楚这其中的厉害关系。不管是为了帮我，还是帮你们皇室，请转告人皇，重视这件事。”
　　唐天阙正默默消化着秦命说的消息，脸色非常难看。延续千年的骗局，皇朝的青年俊杰竟然一批批的沦为了食物？
　　“还有件事，如果最后真的成功了，不管我是死是活，都算是做了贡献，请善待北域，善待我雷霆古城。”秦命不能确定那里的情况，不敢保证全身而退，如果真的出了意外，他唯一的牵挂还是家人，是父母的心血——雷霆古城。


第323章 孪生公主
　　唐天阙有件特殊的宝器，能穿透幻灵法天的封印屏障跟皇宫里的祭台取得联系，但联系的过程非常麻烦，会消耗很多灵粹灵石，一次传递的讯息也有限。他回来后点了十多位皇家精英，急匆匆的离开，他需要全神贯注，做好彻夜联络的准备。
　　十多位皇家精英负责全程的守护，严禁任何人靠近打扰。
　　秦命靠坐在石头边，该说的都说了，就等皇室的决定了。
　　“唐天阙怎么说？”凌雪低语轻问。
　　“等消息吧，明天就知道了。”秦命心里没底。封天邪龙柱的秘密应该能调起皇室的兴趣，青妖族的威胁也会让皇室警惕，不管他们怎么讨论，最后都会对幻灵法天动手，可是问题在于他们会怎么做？是配合自己的冒险行动，还是采取其他的办法？又或者是先观察、等待，查清楚状况在采取对策？秦命猜不透皇室的决定，只能期待唐天阙能从里面发挥些作用。
　　凌雪了解秦命的性格，既然认定了就不会回头。但那里是青妖族经营了数千年的领地，秦命冒险进去完全等于送死，也可能还没等见到妖儿就已经送命了，更别说接近和惊醒封天邪龙柱，她不认为秦命能成功，可也说不出见死不救的话。“我陪你进去，多个人多个希望。”
　　“你和马大猛的特征都太明显了，还是不要了。别替我担心了，我求生欲望很强的，肯定能活着逃出来。”
　　“我看不到希望。”
　　秦命搓了把脸，露出个笑容。“有些事情不是看到希望才去努力，而是努力了才会看到希望。”
　　凌雪讶异的看了眼秦命，不再说话了。
　　“秦公子，我陪你进去吧。”陆呆坐过来。
　　“我们都说好了的，就别争别抢了，按照原计划来。陆公子，你天亮前画一幅你哥哥的画像，再给我个你的贴身物品，到时候如果见到你哥哥，我们好相认。”
　　“妖儿对你就那么重要？”马大猛啃着皇室送的灵果，含糊不清的道。
　　“换成你在那里，我也救。”
　　马大猛咧嘴笑了，拍了拍秦命肩膀。“就这一句话，咱哥俩一辈子定了。”
　　秦命仰靠在石头上，望着满天云霞。心里一阵阵的发紧，不敢多想妖儿正在遭遇着什么。他对妖儿的实力和生存能力都很有信心，所以才决定分开行动，让她先去寻找自己的机缘，等处理完修罗殿的事再找她，实在没想到会变成这样。
　　皇室的精英们分散到附近的山林里，形成层层圈子，守护着‘客人’秦命他们，还有‘主人’两位公主。皇家等级体系非常严格，这种观念早已经印在他们骨子里，但凡是皇家的人，就得走皇家的路，做皇家的事，守皇家的规矩。所以没有任何人逾越，也没有谁松懈，自发的站在该站的位置，做着该做的事。
　　只是，很多人的目光不断的往秦命那么飘，默默回想着秦命他们在沼泽地里的战斗场面。
　　他们很难想象秦命能从北域扬名到皇城，又从皇城扬名到幻灵法天，他真的做到了！
　　追杀薛婵玉的疯狂行动已经让很多人佩服，今天亲眼看到他的战斗，都得说声‘我不如他’。
　　而且秦命身边正逐渐的聚集起了志同道合的伙伴，之前只是妖儿，现在又来了俩更变态的，一个征服黑铁禁区的马大猛，一个得到雪域妖灵的神秘女子，他甚至还降服了只半血黑凤。
　　听玉真公主说，白小纯那个危险的家伙也对秦命有好感。
　　他们忽然都有种危险的感觉，如果放任秦命成长，未来真可能独霸北域，再有血邪宗等宗门世族配合，很可能会形成一股抗衡皇室的力量。尤其是秦命的性格，注定了那股力量会具有强烈的侵略性。
　　唐玉真和唐玉霜坐在秦命他们对面不远处，都在沉默的冥想修炼着。厚厚的氅衣遮住了完美的身材，紫色面纱也遮住了绝丽的容颜，火红的霞光照在她们身上，泛着美妙的荧光，也拉出长长的影子。
　　一副静美而优雅的画面，给凶险的丛林生活带来了些许的美感。
　　唐玉很平静，秀雅端庄又高贵，称的上国色天香，可她内心其实还在泛着层层涟漪。在湖里清理身子的时候，姐姐竟然一句话都没说，回到这里也没说话，她有点搞不懂姐姐的想法了。仔细想想吧，好像也没什么，姐姐性格就是这样，可再仔细想想吧，好像又有什么。她的心情从来没有像现在这样不平静过。
　　“我有个不合时宜的问题。”凡心悄悄问秦命。
　　“那就别说了。”
　　“你跟玉真公主到底什么关系。”
　　“算朋友吧。”
　　凡心往秦命身边凑了凑，声音更低了。“朋友到什么程度啦？”
　　秦命收回目光，瞥着凡心：“你闲的啊。”
　　“问问不行啊，心里有鬼？”
　　秦命懒得跟她胡闹，看了眼唐玉真那里，垂下眼帘，不一会儿又看向那里。这一刻，冷不丁以下，他忽然有点懵，哪个是唐玉真？那里坐着两个少女，同样的装扮，同样的仪态，同样的面纱，同样的坐姿，还带着同样的面纱，乍一看还以为是花眼了。秦命之前真没怎么注意，这会儿越看越感觉奇怪，哪个是唐玉真？另外那个又是谁？能坐在公主身边的人应该地位不低吧。
　　“那里几个人？”秦命忽然问凡心。
　　凡心扬起漂亮精致的细眉，看了看秦命：“一个啊。”
　　“一个？”秦命闭了闭眼睛，低了低头，又看向那里。“明明两个。”
　　“那你还问，神经。”
　　“……”
　　秦命看看左边的再看看右边的，虽然面纱遮住了她们的半边脸，但多多少少能感受到她们的神态也非常的像，忍不住唤了声：“公主殿下？”
　　唐玉真和唐玉霜都睁开了眼。
　　唐玉霜眼神清冷，带着与生俱来的冷漠，唐玉真心里乱，也不想再表现出什么，强作冷静，所以眼神也显得冷漠。
　　秦命一看，得，更分不清了。这就奇怪了，另一个是谁？仔细回想沼泽里发生的战斗，这两个女人好像都是在一起，当时还以为是贴身侍卫呢。
　　唐玉霜忽然起身：“秦命，跟我过来。”
　　唐玉真心里一慌，正要开口，却被唐玉霜用眼神压下。
　　“有事？”秦命可不想再跟唐玉真闹误会了，而且她语气还冷冰冰的，听着都陌生了。
　　唐玉霜没理会，径自走向了前面的树林。
　　秦命坐了会儿，可还是起身跟了过去。


第324章 耳光响亮
　　满天的云霞照耀着起伏的山林，洒下层层霞辉，树木和青苔都染上了火红的色彩，林地里很安静，连守护在这里的几位皇家的强者也自觉地退到了远处。
　　“那个女人是谁？”秦命跟过来，随手摘了根枯枝，在手里转着。
　　“你不认识了？”
　　“我应该认识吗，她看起来跟你很像。”
　　唐玉霜转头淡淡的看了眼秦命，又往远处走了几步。
　　“怎么突然陌生了？在沼泽里是你突然抱的我，我没故意占你便宜啊，不至于就这么生气了吧？”秦命跟着走了几步，奇怪道：“别不说话啊，叫我来什么事？我不想再被人误会了。”
　　“抱都抱了，清白没了，还讲什么误会。”唐玉霜背对着秦命，声音清灵悦耳，却有着淡淡的傲气与冰冷，仿佛无形中推开了两人的距离，而且要保持住距离。
　　“怎么还清白没了？当时情况危险，我是忙着救人，也是在救你，虽然稍微有那么点肢体接触，但也是在情理范围之内的，可以接受的。”秦命着急又郁闷，这唐玉真要搞什么，难不成真要赖上我了？
　　“公主代表的是皇家形象，出阁前当守身如玉，洁身自好，不得与任何男人有肢体接触。当众搂抱，成何体统？传将出去，以讹传讹，谈什么清白。”唐玉霜言语犀利，忽高忽低，却越来越冷，竟有股莫名的威严。
　　秦命微微张嘴，这唐玉真怎么了？“你今天吃错药了？我好好地救人，怎么还稀里糊涂把你清白弄没了？”
　　“放肆！”唐玉霜豁然转身，柳眉微聚，不怒自威。“你以为你是谁？在皇朝的疆域里，你就是皇朝的臣民！”
　　秦命面色微沉，突然一把扯下唐玉霜的面纱：“少特么跟我来这套！装什么装，摆什么架子？有话好好说，有事慢慢谈。不就是抱了一下吗，是你情不自禁，又不是我强拉硬拽。你到底想怎么样？说清楚。”
　　唐玉霜下意识要抓面纱，却被秦命攥在手里，她眼神骤冷，愤然怒视秦命。面纱是皇家历代公主的‘贞节纱’，离开皇宫或是见到皇宫外的男人，都必须遮住容颜，维护自己的尊贵与圣洁，从小到大，她从没有在外面男人面前坦露过容颜，今天竟然……竟然被一把撕下来了？她视为‘贞节纱’的面纱，只能未来丈夫在洞房之夜摘下的面纱，就这么……在这种糟糕的场合被粗鲁的撕下来了？
　　我装？我摆架子？
　　唐玉霜恼怒，甩手一巴掌抽向了秦命。“混蛋！”
　　秦命反手扣住了她的手腕，举在半空：“没完没了了？你到底想怎么样，简直莫名其妙。”
　　“放手！”唐玉霜高声冷叱，冰冷的目光晃动着点点晶莹。
　　“别特么装了。”秦命恼火，扯住唐玉霜娇嫩的手腕，甩到了旁边老树上，他迎面靠近几步，几乎要贴近唐玉霜的身体，眼神犀利的盯着她：“你该不会是想违背约定吧？我说的很清楚，我不同意联姻！少在我身上用手段。”
　　唐玉霜立刻绷紧，用力靠着树木，避着秦命的身体，但冰冷的目光直直的盯着秦命的眼睛：“野蛮！粗俗！无耻！混蛋！我对你的评价没有错，再强的实力也掩盖不住你糟糕的秉性。”
　　这女人哪根筋搭错了？怎么突然间完全变了个人？秦命忽然感觉奇怪，哪里不对劲儿，下意识地问道：“你是谁？”
　　唐玉霜用力挣脱，甩手抽在了秦命脸上。
　　啪的声脆响，回荡在稀松的树林里，娇嫩的玉手在秦命脸上留下个清晰地血印。
　　“你不是唐玉真？”秦命怔怔看着她。
　　啪！唐玉霜甩手又是一巴掌，愤愤的怒视着秦命。“谁说我是唐玉真？”
　　秦命微微张嘴：“真不是？”
　　唐玉霜呼吸粗重，剧烈起伏，啪，又是一巴掌甩在秦命脸上。“我是她姐姐，唐玉霜！”
　　“她还有姐姐？”
　　她越想越恼，越想越怒，扬手又要抽秦命。
　　“够了！”秦命一把掐住，眉头拧得像是个疙瘩，上上下下打量着唐玉霜，再仔细打量她的脸：“耍我呢？你就是唐玉真！”
　　“没听过皇室的孪生公主？”唐玉霜用力甩开秦命的手，愤然离开。
　　“孪生？”秦命原地站了会儿，快步跟回去。
　　唐玉真越等越着急，生怕他们两个出什么事，姐姐跟秦命的性格完全是两种极端的类型，万一有什么言语不和，姐姐耍皇威，秦命再对抗，岂不是要变成针尖对麦芒了？她起身就要去找他们，结果没走几步就看到唐玉霜回来了，虽然遮着面纱，走路神态什么的也没什么异常，可她还是能感受到姐姐的愤怒，冷冰冰的眼睛里好像还有些泪花。
　　“姐姐，你没事吧？”唐玉真快步迎过去。
　　唐玉霜什么都没说，表面上像是什么都没发生，回到原来的地方，冥想静坐，平复着恼怒又波澜的心境。
　　秦命拧着眉回来，众人的脸色顿时古怪了。
　　三个清晰地手印交错着印在脸上，别人是血红色的，他是淡金色的。
　　这特么是挨抽了啊？
　　他冒犯玉霜公主了？
　　秦命都忘了脸上手印了，一边往回走一边盯着唐玉真和唐玉霜看，孪生？真的假的？唐玉真虽然看起来很高贵秀雅，其实有点小娇蛮，会不会是在故意耍我？
　　“你把人家公主怎么了？”凡心扯了扯秦命衣角，才把他拉回神。
　　秦命低声问道：“皇家有孪生公主？”
　　“唐玉真、唐玉霜，孪生公主，除了气质有点差别，样貌一模一样。”
　　秦命错愕的看着她：“真的假的？”
　　“你真不知道还是假不知道？”
　　秦命又看向凌雪，凌雪只是淡淡一个眼神，但明显是在说，我知道。
　　连马大猛都奇怪的看着他，好像也是知道这件事。
　　“你们都知道？怎么没人告诉我？”
　　“你也没问啊。”
　　凡心忽然来精神了，跳到他身边追问：“你该不会是把唐玉霜当成唐玉真，在树林里要非礼人家吧？”
　　“一边玩去！”秦命正闹心呢。
　　“外面可都传你跟唐玉真那啥了，我起初还不信，可沼泽里人家直接扑到你怀里，又是抱又是哭的，你俩肯定有问题。行啊你，秦命，够博爱的。人家吃着碗里的，看着锅里的，你是连盆里还没下锅的都不放过啊。”
　　“丫头片子懂什么。”秦命郁闷，这事闹得，确实粗鲁了。他抿了抿嘴唇，抓了抓头，轻咳几声，走向了唐玉真和唐玉霜。


