第357章 飘香
　　秦命第一次进皇宫，立刻被这里环境吸引了，恢宏气派的建筑风格、富丽堂皇的殿宇，还有葱郁灵秀的景色，无论是身在其中，还是从高处俯瞰，皇宫处处独具匠心，让你大开眼界，即能感受到这里的富贵，又能感受到富贵里面的庄严。偶尔还能看到灵兽在林间出没，仙鹤灵禽在高空飞翔。
　　这里的灵力浓郁程度竟然不比幻灵法天差，是北域宗门的十倍有余。
　　“人皇正在处理重要事务，责令老奴带各位先去休息，等晚宴的时候再召见。”一位老人迎住了秦命他们，微笑颔首，引领着他们穿过重重殿宇，来到了一处雅静的园林区，这里是招待尊贵客人的地方，一般不会对外开放，但考虑到北域的特殊情况，以及秦命的贡献，皇室给予了最高规格的礼遇。
　　庄园里外配合了大量的侍女和侍卫，正在忙碌的准备着。
　　“不用这么麻烦，把人带走吧，我们自己休息就好。”裘麟不习惯这么多人伺候，他们待会儿还有重要事情商量，不希望周围都是皇室的人。
　　“老奴把人都撤到外面，各位宗主有什么需要可以吩咐。”老人了解的点头，招呼人全部撤出去。
　　“对了，天道宗的宗主还在幻灵法天里？”
　　“运回了几批宝物，人还在里面。”
　　裘麟声音略微一低：“运回的宝藏存放在哪了？”
　　老人脸色顿时变的怪异了，扯扯嘴角：“裘宗主，您饶了老夫吧。各族各宗运回来的宝藏都贴着各自标签，集中存放在皇家宝库里，是不允许外人靠近的。”
　　“我也没说要怎么样，别紧张。”
　　老人轻声笑笑，赶紧邀请他们进园林。
　　裘麟却在后面跟其他人低声议论。
　　“谁知道皇家宝库怎么走？”
　　“应该在最深处，具体位置不清楚，要不找人问问？”
　　“那里应该戒备森严。”
　　“不知道那老道运回来什么宝藏。”
　　“很遗憾没能在幻灵法天里碰到他，不然……”
　　“是啊，太遗憾了。”
　　老人摇头苦笑，也不插嘴，领着他们进园林：“这里有十二个独立小院，每个小院里三到五个房间，里面已经烧好了热水，请先歇着，等晚上我再来请各位赴宴。”
　　秦命用力挺挺身子，不知不觉在幻灵法天里疯了六个月了。
　　妖儿忽然挽住他的胳膊，用只有两人听到的声音，俏皮细语：“一起洗？”
　　……
　　秦命和妖儿独占了座小院，里面秀丽唯美，小溪涓涓、亭台楼阁、假山点缀。几条碎石小路在芳草百花间穿插游走，徒添几分俏皮，青翠的绿藤爬满半边院落，缠绕着房屋和亭台，也缠绕着葱茂的老树，这里的景色洁净的像是雨水洗涤过，让人耳目清新。
　　老树可能年岁很久了，看得出它的沧桑，但繁茂的树冠还是撑起了院落的半边天空，上面开满了紫色的小花，树叶则是金黄色的，偶尔清风吹过，会卷起紫花和金叶漫天飞舞，在翠绿的院落间洒落，美轮美奂，静美怡人。
　　秦命走在院子里，像是从危险的战场走进了仙境，整个人都轻松了很多。
　　院里竟然有独立的浴房，里面不是木桶，而是座匠心独具的浴池，里面已经放满了热水，还洒满了花瓣，热浪蒸腾，花香飘溢。浴池边还放着美酒和果盘，酒香醉人，灵果隐现荧光，看起来非常美味。
　　秦命走进里面微微愣了下，浴池边上竟然有藤椅，再旁边还有软床，让人浮想联翩。
　　不愧是接待重要客人的住所，连浴池都如此的奢华，这么的……撩人……
　　秦命站在里面忽然有些局促，看看白雾缭绕的浴房，闻着醉人的酒香和花香，再看前面的妖儿，他浑身都泛起了阵阵热意。
　　妖儿披着件雪白的斗篷，包裹住她玲珑起伏地柔美娇躯，但还是能感受到她曼妙的曲线，修长的美腿随着走动若隐若现，惹人无限遐思。她很轻松很欢快的到处看着，看起来很随意，可还是能看到水汪汪的眼神里的那份羞涩与紧张。
　　秦命虽然经常跟妖儿相处，可总也看不够，尤其是用心欣赏的时候，总会被她的倾世仙颜所迷醉。肤若凝脂、眸若秋水、琼鼻挺翘、红唇润泽、贝齿如玉，倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息，更让人感叹造物主的神奇。
　　此刻在温热的白雾里更让人目眩神迷。
　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。
　　远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　像是下凡的洛神。
　　妖儿忽然注意到秦命站在那里发呆，迷离的眼睛里透着辣热的明光。妖儿轻笑，魅惑无限，动人的娇颜让浴池的红花都黯然失色。“我好看吗？”
　　秦命这才回过神来，脸皮微红，轻咳两声，下意识要说‘我先出去等着’，结果声音在喉咙边打了个转竟然咽下去了。
　　这一下，脸更红了，心跳都加速了。
　　有那么点局促，更有点期待。
　　我在期待？我竟然在期待？
　　这还是我吗？
　　秦命下意识的看了看脖子上挂着的小龟，别待会再出来捣乱。
　　妖儿其实也紧张，毕竟是女孩子，而且从没经历过这种阵仗。但她知道如果自己不打破尴尬，很可能就把秦命这呆子吓跑了。“换浴袍，一人一边，不许偷看哦。”
　　“啊？啊！”秦命很紧张，从没这么紧张过，一扭头钻进旁边的屏障，退下衣服，披上浴袍，又麻利的钻到了宽敞的浴池里，只留个脑袋。忽然又有点懵，怎么搞的跟我是女孩一样？
　　温热的感觉透体而入，还带着丝丝奇妙的清凉感，说不出的舒爽，心里的紧张也轻了很多。
　　秦命仰靠在浴池边，端起美酒品了口，醇香绵柔，沁人心脾。他难得有这样放松地机会，浑身上下的毛孔都张开了，通体舒泰无比。六个月以来，他的身体处在极度绷紧地状态下，这会儿连续品了几杯，心静了，身体放松了，在温池中竟然有了一丝醉意。
　　六个月的幻灵法天历练，几度生死，数次疯狂，每天每夜都无异于跟死神共舞，但都被他咬着牙坚持下来了，不得不说里面有几分幸运。他付出了很多，收获更多，最重要的就是雷蟾和上古吞雷术，它很可能直接决定未来地武境、圣武境的成长速度和战斗实力。然后是因雷蟾入驻，引起的‘三宝认主’，让秦命正式拥有了它们，也可以在接下来的时间里好好地研究开发，相信它们也会成为最强的秘密武器。然后就是庞大的龙力，重新淬炼了身体，黄金羽翼变化显著，像是刀刃般坚硬。
　　这是他走出北域的第一场战役，总体来说打的还算满意，经历了该经历的，成长了该成长的，还结识了几位朋友。
　　小龟虽然受创很重，但它说了是要沉睡，起码不需要太担心什么。
　　秦命决定等处理好皇室的事，回去好好陪陪亲人，然后启程到万劫山。
　　如果有机会，他很期待能在天王殿封王，有了那里的名号，等于给雷霆古城和北域都罩上了防御罩。秦命倒不是要反抗皇室，而是为自己将来的离开寻一份安心，就算以后真的出现意外，雷霆古城也能长久的存在下去。
　　等天王殿之行后，如果没有意外，秦命希望能正式深入古海，探索那片神秘而浩瀚的全新世界，一个让无数人疯狂，又让无数人畏惧的神秘世界。
　　秦命静静地发着呆，偶尔抿几口美酒，规划自己以后的道路，不知过了多久，忽然听到前面浴池里轻微的水花声。
　　妖儿来了！


第358章 心心相印
　　秦命刚刚平静的心再次热了，稍稍坐正身子，看着白雾里躺着水波你走来的妖娆尤物。
　　水波荡漾，迷雾缭绕，妖儿袅袅娜娜而来，妩媚娇柔到极点，如凝脂般娇嫩地肌肤简直要滴出水来了。她披着件单薄的丝绸浴袍，已经被水打湿，贴在了身上，将婀娜娇躯的玲珑曲线完全的勾勒了出来，可以看到里面鲜红的抹胸和小裤，她体态修长匀称，美的让人目眩，身材实在好到了极点，这是妖儿的骄傲。
　　及腰的长发柔顺丝滑，像是瀑布般散在身后，美丽的容颜娇媚无比，一双大眼水汪汪，仿佛能够说出话来。琼鼻挺直，红唇润泽，舌头轻舔双唇，诱人更撩人。雪白颈项如玉一般，胸前的丰满挺立微颤，蛮腰盈盈一握，美腿修长，让人浮想联翩。
　　秦命看的口干舌燥，呼吸都变得急促。
　　他看着妖儿，心里醉了。
　　妖儿看着秦命，也已迷离。她想到的是青妖族里秦命撞门而进的场景，心里回荡的是那一刻的幸福与沉沦；她想的是两人两年来经历的种种，从八宗茶会的意外相识，到雷霆古城亲密相处，从青云宗的到守望海域的惊险，到古城乱战的疯狂，以及从北域走向皇朝的愉快与默契。
　　她从没想过自己会喜欢上一个人，却不知不觉中心心相印。
　　秦命张开手，把妖儿拥到怀里，小心翼翼，却又微微颤抖，像是拥抱着世上最珍贵的灵宝。
　　妖儿娇柔的坐下，相依相偎，感受着彼此的体温和心跳，沉醉着此刻的宁静与爱腻。
　　秦命越抱越紧，请吻妖儿娇嫩玉颈。
　　这一刻，年轻的他们在心里许下郑重的诺言，在无声中表达着心意——你是我的爱人。
　　妖儿娇羞轻笑，雪白的玉体曲坐在秦命怀里，她玉臂伸展，皓腕轻扬，端起了酒杯。秦命正要伸手去接，却被妖儿拦下，她轻抿一口，低头印在了秦命嘴上，香舌俏皮的一勾，撬开了秦命的嘴唇，香舌混着美酒送进了他的嘴里。
　　秦命深深提气，差点就被体内涌出的浓烈热浪淹没了。他忍不住环住妖儿柔软的腰肢，主动地亲吻起来。
　　两人的嘴唇紧紧的滑腻着，两条舌头生涩的搅在一起。
　　呼吸在急促，身体在滚烫。
　　秦命和妖儿紧紧的拥抱着，越来越激动，浑身都在轻微颤抖着，开始胡乱的撕扯着对方的衣服，抚摸着赤裸的肌肤。
　　水波荡漾，水花乱溅。
　　浴池飘香。
　　这是两人第一次‘毫无保留’的拥抱，那份真实、那份滑腻、那份温暖，都让他们越来越沉醉、越来越激动。
　　开始是妖儿在主动，后来秦命终于被激起了野性，一把翻过妖儿，把她压在池边纵情的享用起来。妖儿浑身娇软，白嫩肌肤泛起红晕，仿佛被抽干了气力，除了用迷醉的眼睛看着秦命，身体完全放弃了抵抗。
　　裘麟宗主等人简单清理后，换了身整洁衣服，不约而同的出来，要到秦命的院子里讨论下晚上宴会的事情。
　　虽然秦命还是小辈，但他们显然已经不再把秦命当成小辈，而是放在了同样的层面。秦命现在境界不高，但那是年龄原因，相信用不了多久，他的成就会超过他们这些老家伙。
　　他们见证过很多天才的崛起和消亡，早已经麻木，从没说过谁未来肯定会怎么样，但在秦命身上，他们已经能看到他未来的影子，坚信会有一番不一样的成就。
　　裘麟最先走进院门，可前脚刚抬进去就停下了，耳朵一动，表情变得怪异起来，再仔细一听，果断退到门外，顺手关上了门。
　　“怎么了？”庞征正凝眉考虑着皇室的事情，差点撞到裘麟。
　　裘麟挥挥手。“没怎么，晚上再来。”
　　“晚上就要跟人皇见面了，还有什么好谈的。”
　　“你这老家伙又要搞什么？我们时间紧，必须提前商量好，能想到的方面都要想清楚，该交代的都跟秦命交代清楚，这次可是关系到我们北域未来在皇朝的地位。”
　　“你是不是想到什么了？”
　　“别磨蹭，把秦命叫出来，我们坐下来好好谈谈。”
　　几位宗主都催促，现在已经正午了，用不了几个时辰就该跟人皇和皇家的老人们见面了，必须要提前商定好策略。
　　裘麟轻咳，强作镇定：“我们自己谈就好了，不用带上秦命。”
　　“为什么？不带他怎么能行。”
　　“哪来那么多废话，让你们走就走。”裘麟推了把庞征。
　　“吃错药了？”庞征瞪眼，可正要往前挤，忽然听到了点什么动静，表情顿时精彩了，干咳两声：“我们先谈，谈好了再跟秦命交代就好了。”
　　秦命隐约听到了外面的动静，可是已经箭在弦上了，哪能被打断，把妖儿横着抱起，放到了池边的软床上，红着眼喘着气急慌慌的压了上去，一番野蛮的抚摸抓揉后，在他的闷吼和妖儿的痛吟中紧紧融为一体。
　　斑斑嫣红在床褥上绽放，昭示着妖儿的蜕变、秦命的成熟。
　　这一刻的舒爽，这一刻的燥热，这一刻的美妙，让两人脑袋一片空白，秦命死死的抱住妖儿，妖儿紧紧地缠住秦命，仿佛时间都静止了。
　　小情侣毕竟年轻，活力旺盛，很快便适应了，开始了酣畅淋漓的碰撞。
　　秦命食髓知味，妖儿承受能力强，又都是你侬我侬，情火正旺，结果两人战意高昂，从正午到傍晚足足鏖战了三个时辰，断断续续交融了五次，从软床到浴池，再到藤椅，越战越熟练，越战越激情，秦命像是疯了一样，妖儿更是纵情的配合。
　　最后他们实在累瘫了，趴在床上深深地睡去。
　　天色渐暗，裘麟他们再次来到秦命的院外，敲了敲门，竟然没人理。
　　庞征浓眉微皱。“还在继续呢？过分了啊。”
　　裘麟差点一掌把他抽出去：“老不正经的家伙，有你这样说话的？”
　　庞征尴尬的扯扯嘴角，忽然喊了嗓子：“秦命！天黑了！半个时辰收拾，集合！”
　　李宗主他们起初还有点茫然，这一下全明白了，表情变得玩味起来。
　　“裘宗主，恭喜啊，很般配，嘿嘿，很般配。”
　　“他们俩很合适，恭喜裘宗主。”
　　“不错，喜上加喜，什么时候把婚礼给办了？”
　　三位宗主都主动道贺，脸上洋溢着会心的微笑。
　　他们都知道了秦命冒险闯入青妖族的主要原因是为了救妖儿，现在年轻人里已经很难见到这种真性情了，看得出来秦命心里有妖儿，而妖儿好像从看到秦命那天开始就有好感，发展到现在更是亲昵到依恋，两人郎才女貌，情意相投，无论是从天赋、潜力、背景，甚至是性格上，都非常的合适。
　　“先忙正事。”裘麟严肃的摆手，到远处去等。心里其实很高兴，还是我家妖儿有魄力啊，该出手时就出手，拿下秦命就不怕他跑了。当然了，秦命看起来也不像是那种薄情寡义的人，这点眼力他还是有的。
　　秦命和妖儿都被庞征那嗓子惊醒了，四目交融，忍不住笑了。
　　秦命感慨万千，又忍不住的回味疯狂地激情，还有不断释放中的那种酣畅淋漓，双手又不老实的攀上妖儿胸前的挺翘丰腴，划过滑腻的腰肢，嗳……长大了……
　　都说女儿乡是英雄冢，现在算是体验到了。
　　妖儿嘤唔低吟，依偎在秦命怀里，笑的甜蜜，水汪汪的看着他，罕有的小女儿姿态。
　　两人磨磨蹭蹭的起床，又是一顿情深情动的拥吻加抚摸。年轻人嘛，第一次弄，难免有些上瘾。激情过后，他们之间最后的那点生距离感完全消失了，看向对方的眼睛都火辣辣的。
　　等秦命和妖儿离开院子，到外面集合的时候，天已经完全黑了。
　　五位宗主都等在那里，中午领他们过来的老人也已经等了段时间了。
　　他们脸上都带着淡淡的笑意，朝着秦命点了点头。
　　妖儿甜腻的挽着秦命，接受着他们眼神里善意的祝福。
　　秦命脸皮薄，尴尬了。“其他人呢，不一起过去吗？”
　　“他们就不了，我们这些人就可以。”裘麟看着秦命，越看越顺眼，越看越喜欢。
　　秦命受不住这群老家伙们的眼神：“我们现在就过去，别让皇家的前辈们等久了。”
　　庞征拍拍秦命肩膀，坏坏笑道：“要不是等你，我们早就到了。”
　　裘麟扫了他个凌厉的眼神：“你都五十八了，要不要老脸？”
　　庞征气的翻白眼，我活跃气氛怎么了。


第359章 皇家智慧
　　晚宴进行的还算顺利，人皇之前就不希望用武力处理北域事务。
　　内战，对每位皇朝之主来说都不是什么光彩的事情。他宁愿把更多地精力放在治理皇朝和抵御外敌上，如果有更强的实力，他会倾向于开疆拓土，而不是内战。虽说攘外必先安内，可北域局面并没有威胁到皇朝根基，完全可以用其他方式来解决。
　　人皇之前头疼的是怎么说服皇朝里强硬的主战派，以及对北域有着很深成见的皇室老人们。现在一切迎刃而解，秦命立下了天大的功劳，不仅消除了潜伏千年的危机，还让皇室赚足了利益和资源，那些老家伙现在谈起秦命名字的时候也都是带着笑意，之前强硬的口气也松开了。
　　今晚陪宴的族老里面就有两位‘鹰派’的老元帅。
　　但和平解决并不代表要放任北域继续‘野蛮发展’，皇室期待着能借这次的机会，对北域的局面做些理想中的改变，让皇朝上下都看到北域的‘归附’，而不是皇室对北域的‘妥协’。
　　皇朝有四大外域，对应着四片边疆。
　　其中南疆、东疆面临的是两个皇朝的巨大威胁，西疆面临的是众多王国的挑衅和广袤山脉里的灵妖威胁。金鹏皇朝不得不在南疆、西疆、东疆，都部署庞大的军事力量，驻守众多的强悍武者团体，甚至总计组建有八大佣兵军团和五大劫掠军团，以及大量的杀手队伍。
　　因为三大疆域的驻军存在，给三大外域的宗门和组织造成了很大的压力，他们不敢闹得太过分，每次边疆战事告急，还要不断派遣宗门子弟到前线增援。
　　经年累月下来，东南西三大外域都已经被皇室和边疆驻军牢牢控制住，不说驯服的服服帖帖，起码言听计从。相比起来，北域全面环海，绵长的海岸线和北疆腹地之间还有众多的山脉雨林，造成那里几乎没有战争的威胁，拥有着相对安全的生存环境，也就诞生了大大小小数以千计的宗门和组织，尤其以北域八宗为最强大。
　　北域八宗远离中域，又没有外敌威胁，越来越强大，也越来越桀骜。
　　历史上金鹏皇朝不是没有对北域采取措施，只是深受其他三疆的外敌困扰，没有足够的精力去全面处理。好在北域八宗还懂得分寸，除了不太听话外，从来没有做过危害皇室的事情。接连派驻的五大王府也成功牵制住了八宗的崛起势头，让北域局面稍稍稳定。
　　可是到了现在，随着雷霆古城突然而又迅猛的崛起，八宗五王局面破裂，全新且更具凝聚力的组织傲然成型，以雷霆古城为主云集了近三十位的圣武级力量，想想就让皇室担忧。而且秦命、裘麟、庞征，乃至铁家，都是极端的好战派，秦命展现出来的潜力和凶残更让很多人感到担忧。
　　是时候解决北域了！
　　怎么让北域归附？
　　怎么让北域的危险性降到最低？
　　怎么运用北域那股力量？
　　怎么加强对北域的控制？
　　怎么把皇室的威信力和圣堂的力量延伸到北域？
　　这都是些棘手的问题，而且还要顾及北域的颜面，不要做得过分。
　　思前想后，皇室做了个大胆而又绝妙的决定——幻灵法天转移到北域境内，部署在偏北地带。
　　幻灵法天的疆域非常庞大，足以达到北域范围的十分之一。所谓偏北地带，正是在血邪宗、土灵宗、青云宗、雷霆古城、百花宗、星河宗，以及天道宗的中部地带，目的是用他们来守护幻灵法天这块宝地。
　　这样一来就完美的解决了很多问题，充分利用了北域的力量，镇守幻灵法天的各大入口，抵御里面的强悍灵妖，搜捕青妖族的余孽，消耗着他们的有生力量，同样给了他们尽情进去探险的好机会。
　　还有个重要原因，幻灵法天消息公布后，肯定会引起轩然大波，引起大陆其他皇朝、王国以及秘境强者的兴趣，派出庞大的队伍来探查，无论是把它放在南域、西域、东域，亦或是中域，都可能让皇朝的安定面临很大的压力，说不定还会引起边疆的动荡。但放在北域就不同了，无论是谁想要深入北域，都要横穿皇朝腹地，不行就只能绕过绵延狭长又危险的海洋，从西部沿海登陆，再横穿危险的雨林。
　　把幻灵法天释放在北域是最安全的选择，还能北域的宗门帮忙处理这些来自皇朝内外危险的探险者，让北域持续处于动荡混乱中。
　　一举多得！
　　裘麟他们听到皇室提议的时候，立刻明白了皇室的目的，一边感叹套路深，一边思考着里面的利弊。
　　他们都很清楚皇室不会再放任北域继续‘野生态’，和平解决四个字的意义是不战争、允许你存在，但更意味着要加深控制。所以他们已经做好了谈条件的准备，只是没想到皇室会突然扔出这么个重磅讯息，让他们多少措手不及，还是低估了皇室的智慧和魄力。
　　幻灵法天是个宝库，还是能长久开发的宝库。如果能安置在北域，他们真的求之不得，以后可以安排他们的弟子到里面历练，寻求更多地机缘，对宗门发展百利而无一害。但是皇室背后的目的让他们警惕，一旦幻灵法天按照皇室指定的位置落下，就等于在地理位置上把他们北域五宗全部隔离，见个面都要绕个很大的圈子，如果是谁出了问题，想救援都难，五宗联盟至此形同虚设。
　　而且，幻灵法天里面有很多强悍的灵妖，也有危险的青妖族，随时可能出来，等于在他们自己家门口放养了群凶残的野兽。再者，还会有皇朝内部和外界的大量强者涌入北域，混乱程度可想而知，他们也会面临新的挑战和威胁。
　　巨大的利益，巨大的风险！
　　接受，还是拒绝？
　　经过一番委婉的讨价还价，皇室同意把幻灵法天往天道宗方向和三王府方向挪移，即，天道宗和三王府负责镇守幻灵法天的南半边，北域五宗和雷霆古城镇守北半边，地理位置上更容易接受，压力也更小。
　　作为妥协的条件，皇室继续保留在北域派驻的三大王府，并另外安置圣堂分堂，新建一座皇室直属的巨城。目的当然也是开发幻灵法天，长久的探寻里面的宝藏，同时负责震慑和监视北域五宗。
　　双方皆大欢喜，签订了协议。
　　皇室很满意，北域也能接受。
　　最后，晚宴正要结束的时候，在人皇的眼神授意下，一位皇家族老终于说出了让秦命担心的问题：“秦命冒险惊醒封天邪龙柱，胆魄、勇力、智慧实乃当世无双，为皇朝解决了潜伏千年的威胁，也给皇家带来了优质资源。虽然你不希望公开自己的英雄事迹，但皇室不能忘了你做的贡献。”
　　一番恭维夸赞让秦命的心提了起来。“您过奖了，应该的。”
　　那族老笑笑：“秦命今年是十八了？还没成家吧。”
　　秦命果断堵上：“成了！”
　　“哦？”那位族老一怔，马上要到嘴边的话卡住了。成了？什么时候成的？
　　人皇威严的神情微微一凛，其他皇家族老都抬眼看向秦命。
　　殿里的气氛变得古怪起来。你是真傻还是故意？问你成家，下面就是要赐婚，这是皇家恩赐，你一句‘成了’是什么意思？拒婚？！


第360章 拒婚
　　李宗主他们都很意外，之前想到过皇室会联姻，这是皇家惯用的手段，以联姻的名义行使监视的权利。他们并不认为这是坏事，皇家里适龄待嫁的公主有五位，个个国色天香，高贵典雅，谁娶到都是福分。而且监视就监视吧，放个公主在那里起码是在明面上的监视，如果拒绝了，皇室首先会不高兴，其次会有戒心，紧接着会安排更多地眼线过去，防都防不住。
　　至于秦命已经有了妖儿的事，那都无所谓了。
　　男人多娶几个女人没什么，只要你有能力，又有兴趣，娶几个算你本事。
　　他们还真的没想到秦命会没等皇家说完直接给堵上了。
　　不仅憋了那位皇家族老，也把他们给噎住了。
　　秦命豁出去了，微笑道：“我八岁前就已经定了婚事，是青云宗的月晴，是我已故父母许下的婚约。后来解除雷霆古城危机，裘麟宗主又为我和妖儿定了亲事。我能得到两位红颜钦慕，很知足了。”
　　秦命故意提到‘已故父母’，和当时解除雷霆古城危机的特定情况，等于告诉皇室，我的两门婚事都不能废，否则就是不顾亲情、不仁不义。
　　你们不能逼我。
　　妖儿虽然着急秦命拒绝的太果断，可听了他的话，心里还是美滋滋的。
　　皇室的族老们有些措手不及，前面都很顺利，赐婚应该是更顺利的喜事，竟然被秦命连堵了三句，态度明显很坚决。不过皇室的族老们应变能力不错，更不是他三两句就能轻易打法的，那位族老简单看了眼人皇，就领悟了人皇眼里的意思。“这次解决青妖族事件，你居功至伟，皇朝要感谢你，皇室更要感谢你。我们之前已经商定好了，等事件结束，一定要给你个赏赐，即要是皇朝层面的，又要是皇室私人层面的。”
　　另外一位族老微笑道：“我们商量了两个，你看看哪个合适，选一个。”
　　秦命松口气，道了声谢，还好不是强求，不然他都不知道怎么应付冷场的气氛。
　　裘麟微微凝眉，端起酒杯似有若无的抿了口。两个？真有那么好心？
　　“一个是赐婚。你将满十八岁，到了适婚的年龄，赐婚是我们的首选，这样也能拉进皇室与北域的关系。有些话我就不避着了，皇室跟北域这些年相处的并不融洽，我们有意调整，相信你们也有心缓和，联姻是再合适不过了。第二个就是封王，除了这个，我们也想不出其他的恩赐更能表达皇室对你的感谢了。册封你为北域战王，雷霆古城就是你独立的封地，允许开府招贤，全由你们秦家自主管理雷霆古城及周围千里领地。”
　　这位族老说话间轻声笑语：“一个皇朝驸马，一个皇朝亲王，都是最高的荣誉了，这也是人皇殿下对你的肯定，也是你应该得到的，万万不可再推辞。”
　　其他族老们微微一笑，看着秦命：“选个吧。”
　　裘麟等人暗暗吸气，好一个皇室，手段够刁钻的啊。
　　不逼不迫，让你选择！
　　看起来很不错，可是‘皇室封王’四个字对北域而言太敏感了，等于一举把秦命划入三王府的行列，虽然现在的北域不再会出现八宗五王对峙的局面，可是一旦秦命封王，就会被北域民众潜意识里的划入‘三王府’阵营，多多少少有些离间的意思。
　　封王看起来是恩赐，其实是料定秦命不会接受了，变相的刺激秦命接受联姻。
　　裘麟他们都沉默着，等待秦命自己决定，这个谁都帮不了了。皇室铁定了心要联姻，而且他们也认为联姻是个不错的决定，连裘麟都不反对。
　　秦命哭笑不得，到底是皇室，手段真丰富，轻描淡写化解局面，更巧妙地牵着他进坑了。封王？皇室封王的意义截然不同，等于变成了皇室的死忠鹰犬，不管实际上是不是，民众心里认定就是了，也等于向皇朝各大外域和皇朝外的势力宣布，雷霆古城是我皇室的了，十八王像都是我皇室的了，以秦命为首的北域五宗也会是皇家的了。
　　一位族老继续道：“关于联姻，我们考虑的是玉霜公主，可考虑到玉霜和玉真自幼在一起，姐妹情深，从没分开过。如果你同意联姻，我们会把玉真和玉霜两位公主同时嫁入雷霆古城。”
　　五位宗主齐齐扬眉，孪生公主，一起出嫁？秦命小子好福气啊，这可是人间艳福，每个男人都求之不得的美妙生活。
　　秦命心里一苦，更过分了！我一个都不想接，你还给我扔两个。
　　“秦命，考虑的怎么样了？”一位族老面色不虞，赐婚、封王，哪个不是恩赐。封王，尊贵的‘一字王’，还是十八岁外姓王。赐婚，两位高贵的孪生公主，各有风情。随便哪个到别人那里肯定跪地膜拜了，你竟然还满脸为难不情愿？
　　秦命不是矫情，是想再做争取，他咬了咬牙，硬着头皮道：“能不能让我再考虑几天？”
　　一位族老点头应允：“可以，这是件大事，应该认真地考虑。”
　　等秦命他们离开，几位皇室族老交换眼神，淡淡的笑了。
　　“他还是年轻啊。”
　　“呵呵……进坑了……”
　　“此子看重情感，注定能为情所困。”
　　“联姻之事定下了，两位公主都要嫁到雷霆古城。”
　　如果秦命欣然接受赐婚，说明他贪恋女色，更说明他并不看重情感，浑然不顾身边有妖儿陪伴。这样的话，他们只需要把唐玉霜嫁过去就可以，让唐玉霜跟他来个针尖对麦芒的碰撞，用凌厉的手段监控雷霆古城。但秦命反复的拒绝，表现的非常排斥，还把月晴和妖儿的事当众搬出来，说明他是个看重情感的人，还不是一般的看重。这样一来，就需要把两位公主都嫁过去，一个唐玉霜用强硬手段，一个唐玉真跟秦命谈情说爱，软硬兼施，肯定能把秦命控制的服服帖帖。
　　唐天阙已经提前把唐玉真和秦命的情况汇报给他们了，谁没想到两人竟然爱上了，但正好可以将计就计。
　　“把今晚的情况透漏出去，让玉真知道。”人皇起身离开。
　　众位族老纷纷起身送行，交换目光，笑了，今晚的宴席很成功，不仅和平解决北域的事，达到了想要的目的，还找到了秦命的弱点。
　　接下来的事不需要他们再出面了，把消息透漏给唐玉真，等待‘顺其自然’的发展，应该就可以达到他们想要的效果。
　　男追女，隔重山，女追男，隔层纱。
　　何况是魅力无限的皇家公主，相信唐玉真能拿下秦命。


