第193章 犯我雷霆者
　　“云慕白！你还敢过来？！”大长老虽然伤势严重，可在众王传承的刺激下，速度暴涨到极致，竟在云慕白闯出古城前强行拦住。他决不能放走众王传承，绝不！二十多年的等待，谁都别想从我手里抢走。大长老一声厉喝，提着玄铁黑杵振击云慕白。都是重伤的身体，谁怕谁？给我留下秦命！
　　“秦命根本不在雷霆古城，你们该收场了。”云慕白带着月晴三女，不敢强行迎战，连忙打出重重剑气，硬抗大长老的强攻，纵身闪避。
　　蟒王正要突袭，一见他竟然只带着仨女娃，没有秦命的影子，果断撤离，重新回到城府，傲立高空俯瞰众人。“秦命在哪？他还想藏到什么时候？真想看到八宗五王全部死在这里？阴险的混蛋，给我滚出来。”
　　“秦命不在雷霆古城！蟒王，你们失策了。”呼延卓卓主动出面，是时候揭开了，能拖延一时是一时。
　　“那就全部去死。”蟒王突然暴起一拳，对着呼延卓卓等人轰了下去，秦命不现身吗？我就杀到你现身。
　　“闪开！”图卫他们高喊着扑到前面，重重推开了呼延卓卓和李灵黛他们。
　　重拳势若猛虎，从天而降，持续放大，掀起烈烈狂风，整座庭院都在颤抖。
　　“逃！散开逃！”图卫他们组成人墙，向着李灵黛他们高喊。
　　千钧一发，一道黑影突然出现，鬼魅般停在半空，苍白的纤瘦的右手直接就对上了重拳拳罡。刹那间，咔嚓的脆响清晰的响起了，黑影如遭雷击，被强行打进了人群，撞翻了图卫他们。
　　“咦！”蟒王稍稍诧异，皱眉看着突然出现的人影。
　　图卫等人被强劲的力量撞得七荤八素，也都最快的速度爬起来，又惊又疑的看着前面。
　　一个干瘦的少年斜躺在地上，鲜血染红了地面，可他不声不吭，就那么晃晃悠悠的站了起来。右臂已经破烂，不规则的扭曲着，可让人不可思议的是，随着他的起身，那条胳膊竟然嘎吱嘎吱的扭动，重新的愈合，骨头接好了，皮肉恢复了，他随意一甩，胳膊……安然无恙……
　　“他是谁？”呼延卓卓吃了一惊，哪冒出来的？
　　“什么鬼东西，都给我去死！”蟒王没精力跟他们胡闹，抡拳就要暴击。
　　然而就在这时候，一声嘹亮的龙吟惊破云层，清冽威严，响彻战场，回荡荒野，龙吟声竟然隐隐压过了圣武的战场。无数人骇然抬头，一头庞大到震撼人心的巨龙撞破厚厚的乌云，降临战场，它猛烈地震动巨大的翅膀，掀起漫天飓风，划过长空，扑向了雷霆古城方向。
　　巨龙通体苍白，动作稍微有些僵硬的不自然，却涌动着可怕的杀威，它的背上骑乘着同样巨大的‘人’，透着山岳般的威压，仿佛天神降临，他提着巨刀，战气直冲霄汉，杀威若海。
　　蟒王惊骇色变，突然出现的巨龙竟然直奔他而来。
　　嗷吼！巨龙振翅，龙吟惊天，掀起呼啸的狂风，它从天而降，杀奔蟒王，巨大的身躯在古城间洒下可怕的阴影。
　　蟒王悚然惊醒，连连后撤，可是巨龙体型庞大，速度更快，巨大的爪子撕裂空间，像是座小山般抓向了他。而且巨龙背上的巨人猛地腾起，凌空翻转，百米高的巨大身躯同样掀起可怕的狂风，轮着战刀劈向了蟒王。
　　蟒王气势狂放，稳健雄伟，可是在巨龙和巨人面前，渺小的像是爬虫，突然的剧变更让他惊骇欲绝。
　　巨龙爪子从天而降，像是座院落那么大，擦着蟒王呼啸而过，强劲的风势当场把他卷飞，而七八十米的巨刀从天而降，那场面让很多人头皮发麻。
　　“啊！”蟒王暴怒，当空震拳，他体型虽然‘渺小’，可拳威强劲，伴着声巨响，硬是扛住了巨刀的压力。
　　轰隆隆闷响，巨刀猛地弹起，在高空振起可怕的巨响，像是山岳被崩断了。然而蟒王很快色变，那巨刀好像不是他弹飞的，而是巨人强行抬起来的，下一秒巨刀的刀势轨迹猛烈一变，横切着扫向了蟒王，与此同时，巨龙猛地扬头，张口喷出股黑色烈焰，轰轰隆隆，烧透了半天天空，奔着蟒王淹没过去。
　　“……啊……我不甘心……”蟒王陷入绝境，一声悲鸣，使出最强的拳罡，对击重刀，然而巨大的刀锋摧枯拉朽般崩碎一切阻遏，拦腰轰在了蟒王身上，巨大的力量不亚于一座擎天巨岳砸在了身上，这一瞬间，他清清楚楚的听到自己全身的骨头都碎了，无法言喻的剧痛充斥全身，紧接着被奔腾的黑色烈焰淹没，惨叫声戛然而止，不一会儿，一具焦炭般的东西从黑色烈焰里飞出去，砸向了古城深处。
　　突然出现的局面震撼了全场，就连正在恶战的裘麟等人都镇住了，不可思议的看着从天而降的巨龙和巨人，以及劈杀蟒王的震撼一幕。
　　百米巨人重重的落在了古城街道上，踏碎了地面，崩碎了房屋，整座古城都颤了三颤，城府里很多侍卫一个不小心踉跄跌倒。而巨人落地后顺势暴起，腾空数百米，稳稳的骑在了飞翔的巨龙身上。
　　巨人持刀，振指前方。
　　巨龙长啸，划过古城上空，杀奔前方的大长老，洒在城区片片阴影。
　　奔着我来了？大长老惊醒，疯也似的逃跑。
　　石像？！云慕白也慌忙闪开，这一刻的竟然恐惧了。
　　可是巨龙速度奇快，百多米长的身躯凌空翻腾，带着嚯嚯劲风，从天而降。
　　“大长老，你的胳膊呢？”一声冷漠的声音在高空响起，清清楚楚传向了大长老。
　　大长老一回头，目光不由自主的定在了巨人的肩上，那里正坐着个披头散发的少年，精壮的身体，破烂的衣衫，气息非常怪异，长发随着狂放而飞舞，一双金色的眼睛格外惹眼。他一愣，几乎下意识的喊出来：“秦命？”
　　巨龙振翅降临，强行停在高空，居高临下俯瞰着大长老，巨人的重刀也指向了他，刀体轻轻颤抖，缠绕着可怕的刀气狂潮，随时可能毁灭他。
　　大长老定在半空，不可思议的看着巨人的肩膀，再次出声：“秦命？”
　　“秦命？”云慕白深深提气，目光晃动，也不由自主的落在了巨型石龙和巨人身上。
　　“九年了，咱俩的账……该算算了。”秦命金灿灿的双眼透着无尽的冰冷和杀意，他从巨人肩上站起来，右手高举，众王纹戒光芒绽放，化作强光打向了长空，放声高喊：“远古众王的英魂啊，听我诏令……犯我雷霆者，杀！无！赦！”


第194章 杀无赦
　　全场瞩目，有惊愕、有差异、有奇怪、更有震撼。
　　高空、城府、城外，数万人都望着高空的巨龙和巨人，望着那冲天的强光。
　　秦命的声音清冽铿锵，透着沉重的威严，在天地间久久回荡。
　　裘麟、庞征，所有圣武都忘记了激战，他们眉头紧皱，望着振翅的巨型石龙，望着巨人雕像，神情凝重复杂。
　　轰！轰！轰！
　　沉重的轰隆声从云罗森林深处传出，由远及近，速度非常快。巨响密集而混乱，却又非常沉重，像是山崩地塌，又像是什么巨兽在狂奔，惊飞着成群的宿鸟，密密麻麻的飞向高空，在傍晚火红的晚霞里非常惹眼。
　　破烂不堪的荒野很快受到影响，随着闷响剧烈的颤抖起来。
　　“那是……”
　　很多人望向云罗森林，表情越来越夸张，在他们视线尽头，竟然有巨人在狂奔，高大的体型竟然高出密林三五十米。
　　轰……
　　一个巨人最先冲出密林，踏碎树木，留下深坑，百米高的身躯清清楚楚的出现在众人眼前。
　　时间仿佛在这一刻定格！
　　巨人巍峨雄壮，大若山岳，气焰蒸腾，扭曲着高空。
　　雕像！
　　活了？
　　巨人在狂奔中猛力腾空，离地数百米，竟横跨上千米。他轰隆落地，跺出个巨大的深坑，大半个荒野都颤了几颤。手里轮舞着一根五六十米的巨锤，沉重的感觉像是要压塌空间。
　　一个华贵的女巨人凌空飞驰，掠过密林，降临荒野，石质的长袍竟然真的飞扬起来，洒落漫天的白色光辉，她满头的饰品清脆碰撞，玲珑声音响彻天地。女巨人修长完美，风华绝代，仪态威严，虽然是个雕像，却依旧能感受到那惊心动魄的美，更有威凛众生的冷漠。
　　一个巨人走出森林，高耸的身躯煞气缭绕，黑气沸腾，他半边脸是真实的人脸，半边却是骷髅，诡异邪恶，眼睛燃烧着黑火。他走到很慢，气息很沉，一步一轰隆，却飘渺诡异，一步落下在这里，下一步却出现在另外的方位，变幻着轨迹，留下怪异的残影，竟转眼间横跨数千米，出现在了雷霆古城。
　　全场惊动，不敢相信自己的眼睛。
　　一个接着一个的巨型雕像走出茂密的森林，前前后后共计十七个，都以各种震撼的方式现身，在数万人震撼又呆滞的目光中，降临到了雷霆古城破败的城墙周围，站在不同的方位，像是铜墙铁壁般傲立站守，齐声呐喊，响彻天地，颤动晚霞：“犯为雷霆者，杀无赦！”
　　秦命通过了考验，它们会履行约定。
　　今天起，新的王国就是雷霆古城。
　　新的王国，新的守护，全新的开始。
　　犯我新国者，杀无赦！
　　犯我雷霆者，杀无赦！
　　威严的呐喊气势磅礴，轰鸣荒野，十八位王像全身都暴起冲天强光，像是奔腾的洪流，打穿荒野与天穹间，冲散了厚重的云层，击碎了漫天雷电与暴雨，耀眼的强光里面是惊人的能量，涌动着无可匹敌的圣威。
　　震撼人心！
　　雷霆古城里，二十多万民众颤巍巍的站起来，呆滞的目光望着十八座巨型雕像，望着那充斥双眼的强光，他们大脑一片空白，耳畔回荡的只有那豪迈又威严的呐喊——犯我雷霆者，杀无赦！
　　城府里，图卫等人一阵呆滞，这些是……是远古众王的雕像？少爷说的救兵是他们？
　　四头猛禽从天而降，载着妖儿，三位血邪宗长老，还有伤痕累累的姜斌。
　　姜斌非常虚弱，踉跄几步趴在了叶潇潇怀里：“对不起……我们回来晚了……”
　　云慕白也带着月晴三女回到城府，目光里难掩震撼，微微晃动着仰望高空。
　　众王未死！它们的英魂还在？秦命把众王从守望海岸带回来了！
　　别说其他人震撼的无以复加，就算是他这颗平静沉稳的心境都波动了。
　　“远古众王的雕像？”裘麟等圣武们全部惊醒了，可又陷入深深地震撼中。尤其是当初在海底世界对决王魂的那些人，本以为把王魂毁灭了，原来……它们只是暂时撤退了，真正的守护是这些雕像？
　　远古的众‘王’在万年前是什么境界？跨越万年而不死不灭，缕缕魂念就能对抗圣武！
　　它们与石像融合，岂不等同于另类的重生！
　　海底王国的存在已经让很多人不可思议，这些王像的‘复活’更是挑战着他们的认知。
　　鹰王、武王、靠山王，果断的后撤。
　　天道宗宗主和天水宗宗主也连撤上千米。
　　圣堂两位长老骑着金焱圣狮边警惕边后撤，面色开始凝重了。
　　他们思绪敏捷，都意识到问题严重了，这是个陷阱！
　　秦家人为什么散布消息？是为了把北域群雄全部集合到雷霆古城，然后……一网打尽！集中震慑！
　　谁的注意？够疯，够狠！
　　“诸位王爷，众位宗主，你们在找我吗？”
　　“我就是秦命！”
　　秦命站在石像的肩上，长发迎着烈风狂舞，他隔空望向了分成三派的圣武阵容。
　　高空寂静，众人神色复杂，谁都没有说话。
　　裘麟都没想到秦命会以这样的姿态出现，以他的眼力能判断出众王雕像的实力。
　　“谁想要众王传承？”
　　“谁想染指我众王传承！”
　　秦命语气强硬，透着杀伐之气，他全身雷电大作，激烈密集的缠绕全身，混杂着金色强光。
　　静！高空战场陷入怪异的安静！
　　都被秦命和雕像镇住了。
　　之前的火爆与现在的安静，形成了鲜明讽刺的对比。
　　“呵呵……”秦命干巴巴的笑了声，纵身从巨人肩上跳下，向着前方俯冲。
　　上千米的高度，突然坠落，让秦家众人心里一慌，可秦命的身后突然剧烈蠕动，猛地振起双金色羽翼，华美而绚丽，堪称惊艳，他振动羽翼，洒落漫天金光，朝着东部城区飞驰而去。
　　“翅膀？”城里众人纷纷动容。
　　“永恒之翼。”妖儿喃喃低语，娇颜不再妩媚，而是复杂。
　　秦命在高空飞驰翱翔，金辉耀眼。
　　这是众王传承的奥妙吗？很多人望着高空，说不出是惊讶还是羡慕。
　　一尊王像踏碎地面腾空冲天，百米高的身躯实在是太巨大了，一举一动都会掀起狂风，它横跨古城废墟，重重的砸落在了城东区，震得古城再次颤动，已经破烂的地面再次崩开密密麻麻的裂缝，向着四面八方眼神。王像威严，高耸的身躯竟爬满金色纹路，威风凛凛。它双手托举，朝向高空，接住了从天而降的秦命。
　　“无主的宝物，随你们怎么抢怎么夺。有主之物，你们竟然厚颜无耻集体来抢，呵呵……”秦命落在王像托举的双手上，双翼缓缓飘动，洒落金光与雷电，他嘴角勾起抹弧度：“人不犯我我不犯人，人若犯我……各位……下辈子见！”
　　鹰王等眉头大皱，意识到不妙。
　　秦命高举右手，缓缓指向高空：“杀！”
　　八尊王像集体腾空，掀起猛烈地尘土碎石，在高空狂奔，王威浩荡，杀向了鹰王等人。
　　“撤！”鹰王断然下令，已经损失了天罡王和蟒王，再不撤退都得死。他们已经恶战了两个时辰，消耗巨大又浑身是伤，经不起这些石像的摧残。
　　“该死的，就这么结束了？”武王和靠山王恼恨，可能感受到来自王像的可怕杀威。
　　“犯我雷霆者，杀！”
　　三尊王像横跨高空，坠落到三个方位，强势拦截三大王爷。
　　城里城外再次惊动，真干啊？！秦命要杀王爷？


第195章 三声杀令
　　女王祭起三柄巨剑，都暴起冲天剑潮，足有千米之巨，像是三座插天巨峰般砸了下来，无匹的剑气直接震碎了虚空，笼罩着鹰王。
　　烈烈剑气照亮着鹰王愤怒的脸，可恶的混蛋，来真的？
　　一尊王像劈斩着巨刀，刀气如虹，像是奔腾河，沸腾了高空，声势极其浩大，直欲斩断山河，杀奔靠山王。
　　一尊王像狂舞双臂，竟掌控了方圆数千米内的石头，密密麻麻的暴起，汇聚成庞大汹涌的石潮，在奔驰激射中汇聚成巨型剪刀，跨空而来，被王像稳稳抓住，猛地剪向武王，巨型石剪足有两千米之巨，一剪刀下去，凝固成两千米的杀场，把武王牢牢控制在里面。
　　鹰王、靠山王、武王强行反击，迎战王像。
　　浩大的声势，惊人的战威，让远处观战者们倒吸凉气，三尊王像仿佛天神降临，要毁灭众生。
　　天道宗宗主、天水宗宗主，以及圣堂两位长老，还有鹰王麾下的圣武，都面色难看，因为另外五大王像竟然朝着他们杀过来了。你追击王爷也就罢了，连我们都要惹？
　　“秦命，我们同属八宗，今天过来是……”天水宗宗主还没说完，一个王像从天而降，轮着拳头劈头盖脸的砸了下去，巨大的拳头仿佛压塌空间。拳头还隔着很远，天水宗宗主就被铺天盖地的威压笼罩，竟然硬生生压得他下坠了数百米，没等稳定，拳头带着巨大的阴影砸向了他。
　　天水宗宗主面色难看，全身水气刹那沸腾，一化百，百化万，周身水汽在瞬间化作奔腾的巨浪：“狂涛九重浪！”
　　浪潮连绵不绝，汹涌澎湃，化作九重巨涛，接连的强攻着重拳。
　　巨浪非常浩大，层层叠叠，声势和威力都成倍叠加，远远望去，像是江河逆流，海啸翻卷，非常惊人。
　　可巍峨的王像实在是剽猛，竟然连续轰碎巨浪，最后压着最强的第九重浪潮狠狠的砸在了天水宗宗主身上。
　　天水宗宗主浑身气血翻腾，像是下坠的流星，砸向了荒野，嘭嘭撞击，撞出十余道深坑，可没等他缓口气，王像强行杀到，巨大的拳头竟然爆出连绵不绝的狂潮，朝着天水宗宗主以及荒野淹没下来。
　　狂潮九重，连绵不绝！
　　王像竟然吸收了他的武法。
　　天水宗宗主再次色变，刹那腾空，疾速飞驰，然而……
　　在相聚千米外的古城边缘，一个王像突然扭动脖子，张口暴吼，一股毁灭声从喉咙炸开，波席卷而出，疾速旋转，扭曲奔腾，像是条横亘的飓风，横跨千米淹没了天水宗宗主。
　　“啊！”天水宗宗主七窍渗血，凄厉惨叫，差点从高空掉落，可是他毕竟是一宗之主，虽然消耗很大，浑身是伤，可还是做出最直接的反击，一声清啸，他被周围水汽笼罩了身影，随后分化成了上千的分身，全是由水潮汇聚，一模一样，连能量和气息都一样，分不出真假。
　　天水宗宗主压箱底的秘法都使出来了，上千的分身，漫天都是，这让很多人恍惚，也在心里哀鸣，这是真吓疯了，玩命的逃跑啊。
　　上千分身干扰了王像的追击，漫天山野的飞驰，随后全部腾空，直接闯入云层，又强行汇聚成一个。
　　险之又险的避开了杀招。
　　然而……
　　天水宗宗主还没来得及喘口气，便在高空僵住了，云层上方，一个百米巨人突然出现在了那里，浑身汹涌着黑漆漆的煞气，半边人脸半边骷髅，看起来非常的邪恶。它仿佛料到了天水宗宗主会出现在这里，在他重现的第一时间，右手已经抓向了他，手掌也是一半完整一半骸骨，涌动着浓烈黑气，化作巨型漩涡，喷薄着吞噬的力量。
　　天水宗宗主绝望了，一个恍惚，被巨手抓住，被那漆黑的漩涡吞噬。
　　巨人从云层坠落，砸在荒野，攥着天水宗宗主塞到了嘴里，嘎吱一声……响彻战场……
　　荒野骤然间寂静了，无数男女骇然色变，感觉有股寒气从脚心窜起，划过脊背直窜后脑勺。
　　吃了？
　　它把天水宗宗主给吃了？
　　很多人用力捂住嘴，目光晃动，也不知道是激动还是恐惧。
　　天道宗宗主、圣堂两位长老，都浑身发冷，虽然天水宗宗主已经非常虚弱，也不至于被吃了？这些王像什么实力！他们不可思议的看向了秦命，他到底想干什么？屠杀北域群雄？
　　秦命站在王像托举的手上，嘴角勾着弧度，眼神透着残忍。
　　天道宗宗主眼见三尊王像杀向过来，再不犹豫，疯也似的撤退，也顾不得北域第一强者的尊严了，圣堂两位长老更顾不得什么圣堂威仪了，撤撤撤！秦命显然是要拿他们立威了，连天水宗宗主和蟒王都杀了，还有什么不敢？
　　秦命挥手指向东方，又有两尊石像腾空而起，杀奔东部战场。
　　“真狠啊！”庞征深深吸气，赶紧朝着秦命高声呼吼：“我们一伙的，看紧你的王像，别伤自己人。”
　　两尊石像从他们头顶呼啸而过，洒下成片的阴影，追捕天道宗宗主他们。
　　“秦命，你是要跟北域为敌吗？”天道宗宗主高声呼吼，堂堂北域第一强者，从没有像今天这么狼狈过，可他消耗太大了，实力远不及全盛状态的五成，何况即便是全盛状态，也不敢跟这些石像硬抗，他现在完全摸不透这些石像的威力。
　　看着王像狂野的追击着王爷和各宗宗主，荒野里的强者们一阵恍惚，在心里呻吟。怪不得八宗茶会给他赐予了修罗子的名号，这人骨子里透着狠啊，还是那种实力越强越疯狂地类型。
　　“谁想要我众王传承！”
　　“谁想！”
　　“谁想染指我雷霆古城！”
　　“谁想！”
　　“给我杀！杀！杀！”
　　秦命振翅腾空，猛力挥手，给所有王像下达杀令，三声暴吼，满口杀伐之气，杀杀杀！
　　除骑着石龙的王像控制着大长老外，其余王像全部行动，三大王像围战三王，七大王像追击天道宗宗主等，其余七大王像竟杀向了远处的观战者。
　　“他疯了！”数万人惊魂尖叫，疯也似的逃跑，万万没想到秦命连他们都不放过去，直接指派王像追杀。
　　轰隆！
　　一尊王像直接砸进了混乱的人群里，轮着巨锤轰向人群，重锤弥漫着滔天的威压与重力，像是座巨型山岳从天而降，直接轰杀一片，惨叫声此起彼伏，一片大乱，面对着百米高的巨人，面对着恐怖的杀威，他们像是渺小的羊群，连反抗的勇气都没有，争先恐后的逃跑。
　　七尊石像，冲向七个方位，无差别的灭杀，崩裂荒野，掀起狂风，带起漫天的血雨腥风。
　　裘麟等人都聚在高空，皱着眉头看着眼前一幕，可没有谁出面制止。这些来的围观的人们多数都是奔着众王传承来的，如果没有众王的降临，而是秦家人守护着秦命逃跑，这些人也会毫不留情的屠杀秦家人，抓捕秦命。
　　裘麟看向高空金光闪烁的秦命，嘴角缓缓勾起抹弧度。
　　云慕白找到了重伤的李宗主，搀扶着他站起来，两人神色复杂的看着混乱的战场，石像们完全主宰了局面，虽然看着解恨，也终于得救了，可是……不知道为什么，心里竟然泛起股凉气。
　　秦命显然是要立威，要宣告众王传承的所有权，可是这种杀伐的方式实在让人恐惧。
　　李宗主突然明白秦命为什么不在乎宗主之位了，他有着更强大的守护力量，青云宗算得了什么！


第196章 苍天绕过谁
　　城府里所有人都在沉默，只有呼延家族的族长亢奋了，真想大笑三声，押对了！赌对了！看着狼奔豸突的北域群雄，看着四散逃窜的鹰王和天道宗宗主，再看秦命的冷酷杀伐，他竟然有种说不出的亢奋感觉。北域的局面要彻底改变了，谁敢再小瞧秦命，谁敢再染指雷霆古城？
　　此战过后，没有谁能阻止秦命的崛起，北域都会记住他的名字。雷霆古城有十八座王像坐镇，会变得绝对安全，没有谁敢来这里撩虎须。皇室？呵呵，看看秦命现在表现出来的疯狂和凶残，不管是谁来挑战，他都会不要命的死磕到底。
　　如果把呼延家族迁移到这里呢？把商会总会迁移到这里呢？
　　我渴望已久的安全不就轻而易举的解决了吗？谁敢来这里抢我呼延家族的财富？
　　哈哈，我呼延家族要崛起了！
　　云罗森林边缘的山林里，彩依、丁典、韩千叶，以及青云宗众多弟子们都陷入深深地安静，神情恍惚的看着荒野的乱战，有种做梦般的不真实感觉。秦命的三声杀令不仅惊悚了荒野，也刺激了他们。
　　他们终于明白什么是‘众王传承’了，它不仅是赐予了秦命超强的潜力，更让秦命拥有了十八尊王像的控制权。从今往后，谁还敢小瞧秦命？谁还敢看不起这个曾经的仆役？谁敢轻视这股注定名动皇朝的力量！
　　蟒王死了、天罡王死了、玄心宗宗主死了、天水宗宗主死了，鹰王他们能不能逃走还是个未知。北域八宗五王的格局被打破了，一个全新的势力将强势崛起，甚至超越八宗联盟！
　　曾经的曾经，青云宗不愿意给秦命提供守护，曾经的曾经，青云宗都质疑秦命的潜力。
　　今天过后，秦命不再需要背景来守护他，他就是自己的背景！
　　今天过后，秦命将摆脱曾经的枷锁，以全新的面貌站在世人面前。
　　今天过后，修罗子之名将会拥有更重的分量，重的所有人都要敬畏。
　　“杀出去！”鹰王、武王、靠山王强行汇合，拼尽全力闯出包围圈，向着远处飞逃。三位王爷浑身浴血，伤势严重，靠山王的后背几乎要碎裂，而鹰王左臂血肉模糊不成样子，差点就被废掉。他们从成名至今，从没有受过这样的重伤，怒极攻心，飞驰中大口咳血，眼睛都发红了。
　　天道宗宗主联手圣堂两位长老强行突破王像的劈杀，为了脱身，他们联手把鹰王麾下那位圣武给坑了，把他推到了最后面，牵制了王像的追杀。
　　“混蛋！我跟你们势不两立！”鹰王回头的时候，正好看见那位圣武被王像联手剿杀，连点喊声都没发出来，就变成血雨，惨死战场。
　　天道宗宗主管不了那么多了，正是抓住这微妙的机会，飞驰撤离。
　　荒野的屠杀持续到天黑，至少有五千人死在王像的践踏和摧毁下，遍地尸骸，触目惊心。其余人逃得干干净净，连头也不敢回，生怕王像突然从天而降，一脚踏碎了他们。这一刻，他们的心里只有恐惧，恐惧着王像，更恐惧着下达三声杀令的秦命。
　　秦命冷酷的站在高空，金色眼神冷的像是寒冰。
　　九年了……
　　终于可以向过去说声再见了。
　　从今天起，谁还敢欺凌我秦家，谁还敢染指我雷霆古城？遍地尸骸就是你们下场！
　　从今天起，谁还敢觊觎我的众王传承，谁还敢小看我秦命？想想死在众王手里的蟒王、天水宗宗主！
　　夜幕降临，黑暗笼罩着破败狼藉的荒野，方圆百里都变成了生人禁地。
　　轰动北域的围城之战在震撼的追杀中落幕了。鹰王、天罡王战死，天水宗宗主、玄心宗宗主战死，天道宗宗主、圣堂、鹰王、武王、靠山王狼狈逃跑，等消息传向浩瀚北域，可以想象会引起怎样的轰动。
　　深夜里，众王相继回归，坐镇雷霆古城。
　　十尊王像站在了外城的城墙外，分居十个不同方位，五尊王像站到了内城的城墙外，三尊王像则镇守在了城府。它们恢复了沉寂，像是普通的雕像，却栩栩如生，巧夺天工，它们保持着站立的姿态，威严的望着远方，守卫着古城。
　　满城的民众纷纷聚到雕像脚下，跪地祷告，感谢它们在最后时刻的降临，祈祷它们守护着雷霆古城。虽然古城被碾成了废墟，只有三分之一还算完整，但他们却有了前所未有的安全感，不再担心，不再害怕，从今往后，我们可以正常的生活了，从今往后，没有谁再来欺负我们了。
　　大长老已经绝望了，也彻底的放弃了，没有再做无谓的挣扎，任由王像控制着：“杀了我吧！我无话可说！”
　　事已至此，没什么好说的了，要杀就杀，要废就废。
　　秦命目光冰冷的看着他，扯了扯嘴角：“想一死百了？没那么容易！”
　　“你想让我道歉？省省吧！你只是比我幸运，仅此而已！”大长老扭着头，不去看秦命。他并不后悔自己所做的一切，成王败寇而已。
　　“道歉，杀了你，都不足以消我心头的恨。”秦命向王像示意。
　　很快……
　　大长老被王像强行压制着跪在了秦命父母的坟前，从双腿开始石化，迅速往全身蔓延。他愤怒挣扎，跪？下跪？这比死还难看：“混账东西，给我个痛快，你没必要这样羞辱我。”
　　“痛快？你也配！”秦命抓着他的头发，让他扬头看着昏沉的夜空：“你想过会有今天吗？善有善报，恶有恶惩，你抬头看看，这苍天饶过谁！从今天起，跪在我父母坟前，跪在这雷霆古城的城府，用你永生永世来为这九年赎罪！”
　　大长老半边身体已经石化，失去了知觉，也失去了灵力，石化的封印像是蛛网一般扩展：“秦命！我败了，我认，给我个痛快！”
　　他是高高在上的大长老，即便是现在，也有着他的高傲，岂能能忍受跪着被封印？
　　耻辱！奇耻大辱！
　　“你也有怕的时候？我真该让全宗弟子都来看看你现在的表情！”
　　“秦命……你混蛋……”
　　“呵呵……哈哈……”秦命笑了，眼角却在朦胧，父亲，母亲，看看吧，看看跪在坟前的人是谁！
　　院里院外的聚着很多人，却都在此刻沉默，没有谁向前劝半句，这样的人就该有这样的下场，只是听着秦命的笑声，他们都有种莫名的心酸，九年了……他承受了太多太多……谁又能明白他心里的苦，他所受的压力。都看到了他破茧重生的蜕变，有谁能明白他在茧里承受的黑暗。
　　大长老表情痛苦而狰狞，终于不能再淡定：“别高兴得太早，你以为威慑了北域就能保住众王传承？太天真了。天外有天，北域之外有皇朝。圣堂死了一位长老，也绝不会善罢甘休，你嚣张不了几天的。”
　　“带着你可怜的美梦封印吧，永生永世跪在我父母面前，为你当年的丑恶赎罪。我会在青云宗给你筑个石像，跪在青云峰之巅，受全宗唾骂！想想你的一生，看看你的现在，是你的丧心病狂造就了你的遗臭万年。”秦命压着他的头用力下垂，强行叩拜他的父母。
　　“我恨……我恨……”大长老表情开始痛苦，发出怪叫，石化的纹路像是条条毒蛇，爬过脸庞，爬进了嘴里，鼻子里，向着内脏涌入，最后的怪叫变成了咕咕的声音，舌头和喉咙都开始石化，他拼尽最后力气要抬起头来，却被秦命死死压着：“父亲，母亲……为您报仇了……”
　　咔嚓……
　　大长老的姿式定格在了下跪低头，狞着脸，张着嘴，瞪着眼，全身石化。
　　秦家人都走到了秦命身后，默默看着两座坟茔。他们抱着双手，双眼朦胧。安息吧，我们都会好好地，永远好好地。
　　图卫等秦家侍卫相继下跪，向着主公主母叩拜。大仇已报，您该瞑目了。
　　外人都轻轻离开了院子，没有人来打扰他们，把时间留给他们。
　　这一刻，外人无法理解他们的心情。


