第233章 对轰乌金猿
　　“哥哥……”花清逸正要说什么，却被花大锤拦住。
　　花清逸不解，花大锤却是目光灼灼的盯着秦命和妖儿，之前的怀疑再次涌上心头，你们……到底是谁？
　　秦命和妖儿有意无意的轻触指尖，默契的做出了决定。秦命无论如何是要抱住白虎幼崽，而薛婵玉这种高傲的人绝不会轻易放手，既然这样，只能硬干一场，让她重新认识面前的两人。即便暴露身份，也无所谓了。他们虽然不希望过早的暴露，能多轻松几天是几天，可真到万不得已，他们毫不介意提前暴露。
　　妖儿当然同意秦命的决定，她就喜欢热闹，喜欢危险又刺激的猛烈‘风雨’。
　　当然了，前提是他们有信心能保住性命。
　　“有意思了，我来看看你们到底有多少本事。”薛婵玉右手缓缓抬起来，朝向了秦命。“给过你机会了。”
　　“姐，好好教训他们！”薛北羽躲在后面，站到了吞天鳄肥硕的背上。
　　“薛婵玉交给我处理，你控制住薛北羽，如果有必要……杀了！”秦命森森一语，让全场动容。
　　一命换一命？够狠！人群再次后撤，这两人看起来很有气势的样子，不像是花架子。
　　“哈哈，嚣张！”薛北羽冷笑，少看不起人了，本公子也是中域十八妖孽之一，以前是，现在是，以后还会是！
　　“陪你玩玩。”妖儿朝着薛北羽挤个眼，嘻嘻笑了。
　　薛婵玉缓缓摇头，笑语：“幼稚！”
　　嘎吱！秦命双拳攥紧，骨节摩擦，浑身肌肉全部紧绷，熊熊战意开始燃烧。
　　“有句话叫，还没开始……就结束了……花家兄妹，如果他们不是花家的供奉，我就随便杀啦？”薛婵玉指尖朝向秦命，轻轻一定，一股微妙的空间涟漪刹那荡开，冲击秦命的头颅！隐隐约约间，像是有十余只透明而轻盈的蝴蝶，柔柔振翅，跨越空间，闯入了秦命的脑海。
　　“陆尧，快闪开！”花清逸急忙提醒，那是薛婵玉的幻术，非常可怕。
　　“幻境？无效！”秦命眸光骤凝，硬是抗住了扑面而来的幻象灵波，意识海里，凛冽的刀气瞬间剿灭了翻飞的灵蝶。他蓄势待发的身躯刹那暴起，强袭而至，抡拳怒取薛婵玉的面门，拳风呼啸，竟有风雷之音。
　　咦？薛婵玉微微动容，怎么可能？这是从七彩幻蝶那里掠取的幻象秘技，以她玄武六重天的境界，绝对可以轻而易举的控制对手。她惊而不乱，纵身闪避，连连后撤，薛家人最擅长的是契约，另一个就是步伐，有着飘逸的速度、灵动的步伐，可以让他们应付各种危机。
　　呼！秦命的重拳擦着薛婵玉面门扫过，强劲的烈风吹散了她凌乱的长发，也冷了她的脸色。
　　薛婵玉冷笑，双手旋动，指尖勾起点点精芒，像是亮丽的金沙翻旋，逐渐勾画成复杂的召唤阵法。
　　但是秦命来势汹汹，狂风骤雨般的攻势连绵不绝，迫使薛婵玉一退再退，左右漂移，虽然一而再的避开了秦命的攻势，可还是不断地后退。
　　怎么可能！她是薛婵玉啊！众人面面相觑，这人到底是谁？
　　薛婵玉肩上的金蛇怒了，正要发飙，可忽然发现秦命肩上的小王八竟然对着它乱抛媚眼，还在用力做着耸动的怪异姿式。
　　秦命攻势越来越烈，若骤雨打琵琶，拳罡密密麻麻的侵袭着薛婵玉，压着她连退上百步，从展台直接退向了商区的入口处。
　　花清逸用力捂住小嘴，陆尧连薛婵玉都敢打？都能打！
　　“姐！用乌金猿，轰死他！”薛北羽都急了，幻术呢？不管用吗？
　　“薛家真有本事，六重天欺负四重天。”妖儿的声音突然在薛北羽耳边响起来。
　　薛北羽一愣，豁然转头，她怎么在我身边？
　　啪！妖儿一把掐住他脖子：“当我说话是开玩笑吗？别只关注你姐姐，考虑下自己安全。”
　　激战中，薛婵玉凌空翻飞，一脚跺在了秦命的拳头上，借力顺势凌空翻飞，她缔结的印法终于成行，双手猛地向两侧一拉，星星点点的金光随之放大，一个九芒星阵在半空成行，闪耀着商区，熠熠生辉，绚烂夺目。
　　一声狂烈的嘶吼从九芒星阵里传出，声动商区，像是雷霆落地，震耳欲聋，更弥漫着狂暴的兽威，让许许多多的灵妖痛苦哀鸣，低级的灵妖更是惶恐蜷缩。星芒闪烁，强光喷薄，一头两米高的乌金猿挣扎出空间，通体乌黑，雄伟壮硕，像是钢铁锻造一般，还泛着淡淡金光，它面目丑陋，却霸气十足，全身蒸腾着烈焰般的狂气，它嘶吼着冲出星阵，双眼血红，重重落在了地上。
　　乌金猿？！秦命感受到扑面而来的狂暴煞气，那种由内而外蒸腾的血脉气势，不仅对灵妖有着极强的压迫感，对人类都带来强烈的视觉冲击和心灵震颤，周围人群惊慌的后撤，一片大乱，都害怕被这可怕的怪物误伤了，到时候哭都没地方。
　　“陆尧，乌金猿能吸收各种灵力，不要跟它硬碰硬。”花清逸急忙提醒，乌金猿在皇城战威赫赫，不仅战过妖孽，也战过人杰，它能吸收各种灵力的变态血脉力量，让无数人头疼。乌金猿堪称近战无敌，在妖族称雄，不是没有理由的。
　　秦命目光闪烁，精芒迸溅，竟直接冲了过去。
　　乌金猿刚刚出现，还没搞清楚情况，可是看到有人傻乎乎的冲过来，巨毫不客气的就是一拳。
　　可是，秦命狂奔中猛地腾起，十余步的加速，斜刺着腾空，高速翻转，避开金刚猿的重拳，矫健迅猛的翻落到他的身后，又在落地的同时间强行翻转，闪到了旁侧，一声低吼，全身激起股惊人的气焰，透明，却狂烈，在四层灵力盾外面扭曲着，他双眸隐现金光，右臂肌肉像是虫蛇缠绕，一股恐怖的力量汇聚右拳。
　　金刚混元道，霸道！
　　乌金猿一击落空，正要转身，潜意识里认定敌人落到了身后，可是在侧身的刹那间，敌人竟然在旁边，且抡拳轰击侧肋。
　　嘭！沉闷的碰撞声震颤空间，像是崩裂的气球，在高空荡起层层气浪，秦命拳头微微变形，发出瘆人的骨裂声，整条右臂的皮肉都剧烈波动，惊人的冲击力让他右臂猛地弹开，在半空中剧烈旋转，砸落在地上，虽然他落地后强行控制了身体，可还是退了十余步，撞在了一个琉璃笼上，一声巨响，崩起密密麻麻的裂缝，里面的灵妖吓得蜷缩哀鸣。
　　但是乌金猿通体剧颤，侧肋深深地凹陷出个拳印，雄壮的身躯猛地弓起，脚掌离地，横着飞了出去，狂野的撞在了旁边的古树上，咔嚓的脆响声响彻展区，那棵三人环抱的老树懒腰断折，树根更成片的崩出地面，掀起漫天碎石和尘土。
　　乌金猿撞断老树，又连连翻腾出十余米，也是撞到个琉璃笼上。


第234章 灵魂缠绕
　　轰隆隆，拦腰而断的巨树轰然倒塌，茂密的树冠压向了旁边的人群，传来阵阵惊呼，可更多的人还是站在原地，惊骇的看着轰然倒下的乌金猿，他们甚至不敢相信自己的眼睛，乌金猿竟然被人一拳轰飞了？虽然乌金猿可能是因为刚刚出来，还没搞清楚情况，也没做好准备，可毕竟是个超级战兽，肉身的坚韧堪比玄铁，别说肉拳了，就算是重锤都很难伤到它，可现在他们分明看到乌金猿的侧肋凹下去了，就算是没断了肋骨，也是伤的不轻，而且那一拳的力量有多狂暴从断折的老树就能感受得到。
　　薛婵玉微微动容，她最清楚自己的战兽是什么实力，怎么可能被一拳击退？那人明明只是玄武境四重天而已！乌金猿刚刚瞌睡了？不至于啊！
　　薛北羽的嘴都成了O型，忘了被妖儿掐着脖子，直愣愣的看着飞出去的乌金猿。
　　嗷吼！乌金猿被激怒了，晃着脑袋站起来，顾不得伤痛放声咆哮，全身肌肉剧烈蠕动，一个惊人的气浪破体而现，震颤着周围空间。
　　秦命缓缓起身，脱臼的骨节竟然已经恢复了原样，这一幕再次惊到了有心人。这乌金猿的皮肉果然够硬的，秦命爆出最强力量，竟然只是断了它两根肋骨，还把自己弄伤了。
　　“你先陪它玩玩，实在不行，我再杀了他。”妖儿掐着薛北羽的脖子，朝着战圈吹了个响亮的口哨，同时脚尖一压吞天鳄：“别乱动哦，我怕我真控制不住，杀了你的小纨绔主人。”
　　众人满脸黑线，我们这里紧张着，你竟然还不嫌事大？
　　“姐，别管我，杀了他！”薛北羽高喊，并不害怕，他不认为这女人敢真下死手。
　　“你是体武？爆发力不错，我看你能持续多久。乌金猿，上！”
　　“嗷吼！”乌金猿猛地跺步，朝着秦命扑了过去。健硕凶猛，杀气腾腾，丑陋的面孔更显狰狞，气势压人。
　　“薛婵玉回归皇城的第一战，对手竟然是个四重天，是你的耻辱，还是我的荣幸？！你若是再败了，我看你还有什么脸面在人杰榜上待着。”秦命纵步疾驰，迎面轰杀，‘霸道’的力量能让他展现出超过自身境界的战斗力，硬碰硬的对轰，他没有压力。
　　“哥……”花清逸看向花大锤，薛婵玉好像是生气了，必须制止他们，否则就是不死不休的局面。
　　“看下去！”花大锤眉头紧锁，死死盯住秦命，目光晃动着。
　　“容我说一句？”一道身影突然出现在了秦命与猿的正中间，左手折扇轻展，右手甩出层层灵魂丝线，直取狂奔的乌金猿。
　　“回来！”薛婵玉微微凝眉，果断下达了命令。乌金猿也意识到危险，强行向旁边躲闪，避开了灵魂丝线，但盛怒不减，涌动着恐怖的气焰，怒视着突然出现的白衣少年，还有停在半路的秦命。
　　白小纯？很多人立刻认出了突然出现的少年，他怎么出手了！
　　“白小纯？你也回来了。”薛婵玉安抚着躁动的小金蛇。
　　白小纯原本是要离开的，可还没走出厅门就看到了薛婵玉来了这里。起初是以为她奔着牛犊来的，没想到竟然盯住了另外的小兽，还跟这位疯子对上了。是薛婵玉倒霉呢？还是这疯子倒霉呢？
　　“你要插手这件事？这不像是你的风格。”薛婵玉怀疑的目光在白小纯和秦命身上转了转，难道他们两人有关系？其他人也在怀疑，白小纯低调淡漠，很少与人交往，按理说不可能多管闲事啊。
　　“到此为止吧，别人已经买下的灵妖，你看中了就非要给你吗？别人不给，你就要杀人吗？你是玄武六重天，他是玄武四重天，仗势欺人已经到了这种不顾颜面的程度，不怕有损你薛婵玉的名威？两年没见，你确实变了很多。”
　　白小纯不愠不火的一句话出来，让更多人惊讶了，白小纯竟然为了个陌生人跟薛婵玉对抗？语气虽然平静，可言语里的意思显然是带着些讽刺。
　　薛婵玉很意外，眼神怪怪的打量着白小纯：“他是你朋友？”
　　“不是。”
　　“你喜欢上他了？”薛婵玉忽然笑了，都说白小纯喜好男风，难道今天动心了？
　　肆无忌惮的一句话出来，让花清逸都暗暗苦笑，也只有薛婵玉敢这么调笑白小纯了。
　　白小纯摇了摇折扇，展颜轻笑，他确实很美，中性的美，美的让人分不出男女。“我可以当你是在开玩笑？”
　　“开个玩笑，别当真。为什么阻止，关你什么事？”
　　“我是在替你说话，一来你杀不死他，真要是闹大了，你弟弟薛北羽真可能死在他们手上。二来，你不能杀他，后果你薛家承受不住。”
　　“他们是谁！”薛婵玉稍稍安抚着暴躁的乌金猿，难道这人真有来头？
　　其他人更是面面相觑，白小纯好像话里有话，不能杀？薛家承受不住？这话是不是严重了！
　　秦命奇怪了，他真的认出了我？只是因为看了那么一眼？
　　妖儿饶有兴致的看着白小纯，难道他能看透面具？还是从她和秦命的身上感觉到了什么？
　　“有什么恩怨到幻灵法天再解决，今天到此为止吧，不要再闹下去了，对谁都不好。”白小纯再次提醒薛婵玉，转身朝着秦命轻轻颔首：“改天一起坐坐，我请客。”
　　秦命静静看着他，轻缓点头，没有直接搭话。
　　就这么算了？薛北羽要不是被妖儿控制着，肯定要怒斥白小纯多管闲事。
　　“你知道的，我不可能就这么算了，那头小妖，我要定了。”如果只是个普通小兽，薛婵玉不会在乎，但今天这个，她势在必得。如果真是个异兽，对于她的帮助会是不可限量的。她从不在乎别人看法，她追求的只有一个——实力！
　　“不惜搭上你弟弟的性命吗？天下异种灵妖很多，弟弟却只有一个。言尽于此，好自为之。”白小纯不再多言，告辞离开。
　　人们纷纷猜测秦命的身份，竟然能引来白小纯接连的替他说话。
　　乌金猿嗷嗷低吼，向薛婵玉请战，它要报仇！
　　薛婵玉深深看了眼秦命，轻拍狂躁的乌金猿，渐渐散开了杀机：“那头小兽是什么物种？”
　　“连它是什么都不知道，你就敢硬抢？”秦命控制住气势，从怀里掏出白虎幼崽，放在了左边肩上。
　　“我喜欢有性格的人，但我更喜欢亲手毁了有性格的人。”薛婵玉轻笑，美艳不可方物。
　　“放开我！”薛北羽挣脱妖儿的手，跑到薛婵玉身边，着急道：“姐，就这么算了？就因为那闷骚假娘们几句话，我们就饶了这个不知死活的家伙？”
　　咕咚！薛北羽心脏猛地跳动，僵在那里，目光呆滞了，好像被什么东西控制住。他微微恍惚，突然张嘴，一口咬住了舌头，噗嗤，血花四溅，牙齿用力的咬着搓着，眼看就要咬断。
　　“住手！”薛婵玉厉喝。
　　“你的这个弟弟越来越嚣张了，最好别让他进幻灵法天，不然……有去无回……”人群里，白小纯淡淡一语，消失不见。
　　薛北羽稍稍茫然，接着便是惨叫，满嘴是血，舌头差点就断了，他用力捂住嘴，啊啊怪叫着，疼的眼泪都出来了。
　　全场倒吸凉气，这是被白小纯操控了？可怕啊！
　　秦命和妖儿都吃了一惊，这就是白小纯的秘法，灵魂缠绕？


第235章 快意恩仇
　　“姐……姐……断了……断了……”薛北羽说话都说不清楚，用力捂着嘴，满眼的惊恐，竟然不知道什么时候又是怎么被控制的。
　　“我们回家。”薛婵玉扶住薛北羽，不甘心的暂时放弃：“陆尧是吧？我们幻灵法天再见。希望你真像白小纯说的那样，不要太简单，不然就太无趣了。”
　　“薛大小姐，我是真不明白，抢东西都能抢的这么理所当然？你们姐弟俩会不会太自我感觉良好了点？”秦命厌恶的扯扯嘴角，哼了声：“想从我手里抢东西，最好多准备好几条命，幻灵法天持续两个月，咱们慢慢玩！”
　　薛婵玉扶着薛北羽离开后，展区里持续着安静，人们都用怪异的眼神打量着秦命，这人到底是什么来路？够硬派啊，不，这是不知死活啊，竟然完全不惧薛婵玉的名威，还敢主动下战书。
　　秦命怀抱着白虎幼崽，目送薛婵玉离开：“她那头长翅膀的小蛇是什么？”
　　“母的！”小龟吧嗒嘴。
　　“我说物种。”
　　“母的就够了，你管它什么物种。”
　　“……”
　　“我要它，你要人，咱俩改天弄点药，一起收了。”
　　“……”
　　“走了，回旅店。”小龟跳到秦命怀里，跟白虎大眼瞪小眼。
　　“你不要母龟了？你送了我这么大一个礼物，我得好好犒劳你。”
　　“庸俗！俗不可耐！低级趣味！我是那种下半身思考的龟吗？”小龟给他个白眼，伸着小爪子扒拉着白虎毛茸茸的白毛：“我得好好研究这只小白虎，到底是不是纯血的。”
　　“好好好，你高尚，我庸俗。”秦命无语，怀抱着白虎幼崽走向表情怪异的花家兄妹，一耸肩：“我不想惹事，是他们非要闹事。”
　　“说的轻巧，真打起来呢？”花清逸发现陆尧好像是精神分裂，平常很正常，可经不得激，一旦把他刺激了，完全像是变了个人，杀气腾腾，不管不顾。
　　“那就打喽，打得过就打，打不过就跑。”秦命有翅膀，大不了抱着妖儿撤。“问个事，薛家人都这幅德行？”
　　“薛北羽的傲是众人皆知的，我们都习惯了，薛婵玉倒还好，今天只是……”
　　“它是什么物种？”妖儿走过来，抱起毛茸茸的小虎崽。
　　小虎崽很倔强，呜呜哇哇的叫着，朝着妖儿呲牙，可它毕竟太年幼，体型只有巴掌那么大，给人的感觉只有一个，可爱！
　　“你们看它像什么？仔细看看。”
　　妖儿和花清逸仔细端详，前后翻看了会儿，异口同声：“狗？”
　　“虎！它可能有白虎血脉。”
　　“呀！怪不得！”花清逸惊讶的抱过来，头上没有王字，也没有条纹，很难想象这是头虎。
　　“白虎血脉啊，怪不得薛婵玉非要抢到手。”妖儿恍然，白虎主杀，极度孤傲，是最好战的灵妖。传言世上已经没有纯血白虎了，不过但凡是有点白虎血脉的虎类，继承一两个秘术，就会非常强大，啸傲山林，称雄一方。
　　这小不点竟然有白虎血脉？不可思议。
　　“嘻嘻，送我吧？”花清逸忽然动心了，一直想养个灵妖，可从没找到过合适的。
　　“要小龟可以，白虎不行。”
　　“小气。”花清逸恋恋不舍得把小虎崽还给秦命。
　　赤雷宫的总管硬着头皮走过来：“花二爷、这位小公子，我是赤雷宫大众商区的总管……”
　　没等他说完，花大锤冷着脸打断：“免谈！五百金币，一个子都不多给！”
　　总管尴尬的咧嘴，嘶嘶的直吸气，不知道该怎么表达了。五百金币卖了个能让薛家和花家争夺的异兽，价格比当年的七彩幻蝶更便宜，他已经能想象到老板震怒的样子了。他已经严令评级师傅们把好关，可以适当的‘搞错’几只中级灵妖，决不能把高级灵妖放到大众区，可终究还是出错了。
　　“怎么？已经卖出手的灵妖，感觉卖亏了还想要回去？你们赤雷宫挺会做生意啊。”秦命是绝不会放弃白虎了，谁劝都不好使。
　　“不是不是，我只是……您看，嗯，要不……换个？我到顶楼帮您换个，一定是那种最珍贵的。”总管实在不知道怎么说了。
　　“不必了。”
　　“这……额……这位公子，能不能告诉我，这是头什么异兽？”
　　“你们不是写着吗，开山獒！”
　　总管回头狠狠地瞥了眼跟在后面的几个评级师傅，那几个师傅满脸冷汗，就差跪在地上了。
　　“不知道岂不更好？”秦命拍拍他的肩膀，抱着虎崽离开。
　　花大锤跟上秦命，盯着他的脸看了又看，冷不丁一句：“秦命！”
　　“哪呢？”秦命停住，惊讶望着周围。
　　“你到底是谁？”花大锤严重怀疑眼前这货就是秦命假扮的，可是再仔细想想，秦命现在的境界最可能是刚刚晋入四重天而已，怎么可能能把乌金猿打退，可如果不是秦命，这个陆尧到底什么来路？师父又是谁！以前感觉他刚刚闯荡，有着满腔热血，嫉恶如仇，不懂控制，可现在感觉不是那么回事，是自己想多了吗？
　　秦命轻笑：“我伤害过你吗？我是恶人吗？我跟你相处是不怀好意吗？”
　　“没有。”
　　“那不就是了。你好像很纠结，有那么复杂吗，我们只是处个朋友而已，你问问自己的心，感觉我值得结交，我们就继续交往，闹一闹，闯一闯，喝喝酒，快意恩仇。如果感觉我很复杂，或是不值得交往，我们可以好聚好散。你说呢？”
　　花大锤凝重的脸色稍稍舒缓：“倒也是。”
　　“我没那么复杂的，不要想多了。等幻灵法天结束，我会离开皇朝，到更远的地方历练，见更美的风景，结实更多的人，体验更残酷的历练。我可能会走的很远，也可能会死在某个地方。你和我只有这几个月的缘分，以后难再见面了。”
　　“走更远的地方，看更美的风景，结实更多的人，体验更残酷的历练，好！好一个洒脱的意境！”花大锤心里那点纠结和猜疑一扫而空，爽朗的轻笑点头。不知道为什么，秦命那句‘可能会死在某个地方’竟给他种莫名的触动，能有这种准备的人，能轻轻松松说出这句话的人，一定是个真正追求武道的人，无所畏惧的人。
　　“我这一生，要一直走一直走，如果幸运，我要看遍世界，如果不幸，死在了哪里，我也心中无憾。”秦命向往的就是那样的生活，一直走下去，直到再也走不动了。
　　“这也是我的追求，可惜，我有家族，我有我的责任。你说得对，我们真可能只有几个月的缘分，闹一闹，闯一闯，喝喝酒，快意恩仇。”
　　他们谈笑着走出商区，正要下山，可迎面碰到了个壮汉，正挺着胸，扛着巨斧，拦在路上。
　　马大猛用力扭扭脖子，嘎吱攥紧巨斧，咧开嘴笑了：“花大锤，俺马大猛找你很久了！”


第236章 宏伟蓝图
　　马大猛？秦命惊愕的看着前面魁梧雄壮满脸胡须的壮汉，近两米的身高，夸张的体型，给人种很强烈的视觉冲击。他撸着袖子，胳膊满是黑毛，粗大的手抓着巨斧的斧柄，斧柄有秦命手臂那么粗，缠满金缕丝。斧柄竟然有近两米长，斧头更是厚重的骇人，锐利的锋芒让人忍不住要起身鸡皮疙瘩。
　　他的模样比起刚刚的乌金猿都不遑多让。
　　“你就是马大猛？”花清逸更过来，张着红润的小嘴，惊讶的看着马大猛，这人长得好吓人。仔细一对比，还是我哥哥顺眼点，他这简直就是成了精的黑毛猩猩嘛。
　　“马大猛！”花大锤缓慢有力的握紧重锤，浑身泛起股热流。同样是力量型武者，同样是使用重型武器，在两人目光交触的那一刻，已经迸溅出了汹汹战意，战意里面有认可更有不服气，谁强谁弱？战一场再定。
　　“你们打，我就不搀和了。”秦命笑着挪开几步，招呼妖儿赶紧撤。
　　马大猛和花大锤的眼里只剩下彼此了，战意如火，熊熊燃烧，甩起重型武器，双手紧握，横举在半空，骨节泛白，青筋爬满双手和臂腕，两人气势剧烈攀升，双脚死死挤压着地板，迫人的气场吹起了地面的碎石和尘土。
　　人来人往的人们都被气势所迫，惊慌的后退到百米外。有些人急匆匆的离开，不想被误伤，有些人则兴致勃勃的看着，这样的决战难得一见，是马大猛的战绩簿上再添一个妖孽，还是花大锤勇搓马大猛，捍卫他妖孽之名？
　　许久许久，一声放吼，声动高山，隆隆的声音竟压过赤雷宫里成群的兽吼，无数猛兽灵妖都茫然张望，哪来的大嗓门？马大猛和花大锤放声宣泄，纵步狂奔，像是两头发狂的犀牛，踏着沉重的脚步，轮着重型武器，狂野而暴烈。
　　秦命和妖儿刚跑到半山腰，就听见山顶上的咆哮声，紧接着就是穿金裂石般的金戈争鸣，可怕的撞击声让很多人缩了缩脖子，也让人痛苦的捂住耳朵。
　　“两个猛男对决，多有看头，咱回去瞧瞧？”妖儿兴致勃勃的回头张望。
　　“一时半会结束不了，那俩野兽都是不服输的人，又都是力量型的，不需要考虑灵力消耗，不打到累趴下，不会结束的。”
　　“你猜谁会赢？”
　　“不好猜，看谁爆发的能量更持久了。”
　　马大猛和花大锤狂暴对轰的时候，秦命抱着白虎回到旅店。
　　小虎崽解开锁链恢复了自由，小脾气不再抵触了，站在桌子上好奇的打量着周围。它虽然天生傲骨，可毕竟才刚出生没多久，像个茫然又无助的婴儿，经历了这么多天的折磨后，终于有人对它微笑，给它温暖，它自然而然的表露出了亲昵。
　　“它喝兽奶吗？”妖儿拿着糕点地给它，小家伙可能饿了，抱着糕点费力的咬着。
　　“来点肉汤喝。”秦命出去吩咐店家熬些肉汤端来。
　　小家伙来者不拒，给什么吃什么，不一会儿就打个饱嗝，圆滚滚的身体更圆润了，像是个雪球在桌子上滚来滚去，时不时呲呲牙，发出稚嫩的叫声。
　　“它真是只虎？头上没王，身上没纹，它算哪种虎？”妖儿趴在桌子上拨弄着它，小家伙一碰就倒，一倒就爬起来，朝妖儿呜呜的示威。
　　“可能刚出生，还没出现吧。”
　　“其他虎崽出生就有啊。”
　　秦命玩笑道：“要不怎么能显示出它与众不同呢。”
　　白玉小龟趴在秦命肩膀上，歪着脑袋打量白虎幼崽：“我在奇怪它父母是什么物种？是它父母的血脉都很强呢，还是两只普通虎，它自己全面觉醒了？”
　　“自己能觉醒？”
　　“有那种可能，血脉这东西很玄妙，不管是人类，还是灵妖，身体里其实都有着祖先的血脉力量，随着繁衍代代遗传，显现的程度有多有少，但说不定什么时候在谁的身上就会爆发，这种可能性非常的低，但不是没有可能。”小龟现在有点担心了，这小家伙真的是意外的觉醒了吗？如果是觉醒了部分，倒还好说，如果是全面觉醒呢？这种突然又意外的全面觉醒会不会承载了点其他的什么，比如……白虎一族万年的遗愿……复仇？
　　“它身上的白虎血脉有多少，怎么测？”妖儿逗着白虎，小家伙被惹急眼了，一把抱住妖儿的指头，呲着乳牙用力啃咬。
　　小龟沉默着，不知道在想些什么。
　　“问你呢？老污龟。”
　　“咦，你这小娘皮，没大没小的，叫小祖！”
　　妖儿抿嘴笑道：“污祖，它身上白虎血脉有多少？能用什么办法测吗？”
　　“算了，还是别测了，等它长大了就知道了。”
　　秦命双手捧起白虎崽，全身毛发雪白，没有任何杂质，两只眼睛亮晶晶的，非常有灵性，它虽然还小，可毛发很结实，已经有些扎手了。“我该怎么培养它？”
　　小龟活动活动爪子：“你没经验，交给我吧，我保证培养成绝世战兽。”
　　秦命和妖儿齐齐给它个白眼。
　　“什么眼神？不相信？”
　　“你放一百个心，我是坚决不会交给你来培养。它可是白虎，是我将来的战斗伙伴，你再给我带偏了，我找谁哭去。”
　　“带偏什么？”
　　“它刚出生，还小，什么都不懂，什么都好奇，一张白纸，交给你那还得了，好好一个白虎，早晚给你弄成‘种虎’，一天到晚除了配种什么都不干了。”
　　“你傻啊！它血脉这么纯正，当然要多多配种啊，繁衍越多，子孙越多，种族力量越强大。你是要一只白虎，还是要一群，一个种族？”
　　“你丫的还真要教它配种啊。”秦命气的够呛。
　　妖儿看着小龟一本正经的样子，乐坏了，老污龟来真的？
　　小龟看秦命很认真的样子，也急眼了：“白虎当然要用来配种！你难道留着自己配啊！这是白虎，懂不懂？很可能是纯血白虎，浑身都是宝贝，繁衍一个是一个，你到时候每一只都亲自养育，跟它们培养感情。白虎血脉越强，成长速度越快，过个二十年，你每次出门，身后跟着几百上千头白虎，多拉轰啊！你就是虎爸虎爷虎祖宗啊，霸占个雨林称霸，上万灵妖臣服，这天下谁还敢惹你？到时候你开个店铺，白虎血脉专业配种！我保证排队的人能从店门口排到万米开外。谁想配种，用美女来换，用灵宝来换，用武法来换，用武器来换，你想要什么有什么，数钱数到你抽筋，女人玩到你肾虚，宝药吃到你拉稀。这么好的生活，这么好的未来，你想想不激动？”
　　小龟越说越激奋，张着小爪子指指点点，龟壳左摇右摆，好像宏伟蓝图已经在前面招手了。
　　秦命眼角都在抽抽。感情你刚刚发呆是在构思这个了？
　　妖儿感慨，长见识了，这老污龟真是个天才！不过……怎么听着好像有那么点道理呢？


