第261章 共鸣
　　秦命心里早已经有了准备，面对唐天阙略带质问的语气，不慌也没乱：“你们应该把我调查的很透彻了，怕是连我父母和秦家祖宗的情况也都摸清了吧。我所做的一切，都是为了自保，我要保护我自己，保护我的家人。我跟你们世家子弟不一样，我没那么高的出身，也没那么雄厚的背景，我想要在北域立足，保护我的家人，只能用极端的方式，而恰好我得到了众王的传承。”
　　“没有谁认为你做错了什么，在意的是你将来要做什么。”这是皇室质疑秦命的重要原因，秦命年轻，有热血，有拼劲，这样的人，有野心！当一个人在底层挣扎了很多年后，突然有了强大的武器，有了强大的盟友，有了傲视一方的资本之后，他会做什么？
　　就像一个穷人，突然暴富，他会做什么？挥霍！享受！权利！
　　秦命忽然笑了，走到石亭边，扶着石栏，看着波光嶙峋的池塘，沉默了会儿，回头反问唐天阙：“你认为我将来要做什么？诛杀三王？一统北域？割据自立？然后联盟外域，勾结敌国，反抗皇室？”
　　唐天阙没有回答，深邃的眼神渐渐犀利。
　　“我如果真的这么做了，无外乎有两种结果。一，我成功了，一统北域割据自立。结果呢？我会面临皇朝制裁、阴谋诡计、常年的战争，还会面临敌国的诱惑，联盟合纵，共同抗衡皇朝。我和我的家人会生活在各种危险和阴谋里，担惊受怕。二，我失败了，五宗联盟瓦解，各宗受到制裁，我和我的家人被拖到皇城的刑场，遭受各种凌辱，最后斩首示众。哦，还可能有第三种，他们都死了，我逃了，然后生活在复仇的阴影里，流浪天涯！”
　　唐天阙稍稍动容，深深地看着前面趴伏在石栏上的秦命。没想到一个十七岁的少年竟然能说出这样一番话，有着这样的眼界。这是秦命真实的想法？他难道真的没有因为突然的‘暴富’而生出野心？这会不会是秦命的托词？还是其他人帮他想好的应对皇室的办法。
　　唐天阙眼神更为犀利，像是要看透秦命。
　　“殿下，你的理想是什么？”秦命再问唐天阙，却没有回头：“征战沙场，捍卫国家，未来某天统御全军，登临皇位，是这样吗？而我……志不在北域，也不在皇朝，我志在天下！”
　　“你追求的是权势与荣耀，而是我……是武道！”
　　“我不会在北域停留太久，也不会在皇朝停留，等我的家人安定了，我会离开这里，远走各地。看不一样的风景，遇不一样的人，体验不一样的武道，见识不一样的风土人情。我要走遍大陆，走向海域，寻找更远的神土、圣地……”
　　“多年后，你可能会战死沙场，我也可能会客死异乡。你可能会登临皇位，我也可能在冲击天武，甚至是煌武。”
　　“也有可能，你统御千军横扫列国的时候，我正在某个地方经受着苦难。”
　　“当你登临皇位的时候，我……已经化作一抔黄土……”
　　“人各有志，追求不同。我不想困在一个地方，活一辈子，更不想在阴谋诡计和所谓的权势里挣扎，我要的是我亲人的富足和笑容，我要的是我自己的洒脱自由。”
　　秦命静静看着池塘，这番话跟很多人说过，也是他的期待，是他梦想中的生活。生与死，无所谓，最终结果，无所谓，快意恩仇，勇闯天涯，才不负韶华不负此生。这，就是我的武道！
　　他现在唯一的牵挂，是家人！是雷霆古城！
　　如果不能确保他们绝对安全，秦命不会离开，如果确保完全的代价是战争，他会留下抗争到底！
　　秦命说完了，石亭安静了，唐天阙也沉默了。
　　你的追求是荣耀，我的追求是武道。
　　你会战死沙场，我会客死他乡。
　　你登临皇位，我冲击天武。
　　当你挥斥方遒，我可能正经受苦难。
　　当你威凛各方，我或许已经死了。
　　唐天阙静静地看着秦命，心竟然起了波澜。何为天下，自己的定义是皇朝，而秦命的定义竟是天与地，是前方！何为追求，自己定义是战争与阴谋，是对抗与博弈，而秦命的定义是男儿责任与家人笑容。
　　志向？胸襟？
　　唐天阙素来自傲，自认皇朝新生代能与他匹敌的只有薛婵玉和温天城，但薛婵玉终究是女流之辈，温天城好色纨绔，他承认两人的天赋和实力，也承认他们会有辉煌的未来，却总觉着少了些什么，正是这份感觉，让他能在那两人面前保持着绝对的傲气。可现在，他竟然在秦命这里找到了一种感觉，那就是……共鸣！
　　秦命前面所有的话都不足以触动唐天阙，只有最后这几句感慨，让他产生了共鸣，也陷入了沉默。
　　秦命和唐天阙的谈话吸引着很多人的关注，都在猜想两人会说些什么，也在等待着两人谈话的结果。自从第三刑场事件后，很多高傲的中域新秀已经开始正视起这个来自北域的‘修罗子’，而且其狂野的做派和果断的杀伐手段，也让很多人把他视为威胁。如果皇室认定秦命是危险，秦命必然死在幻灵法天，如果双方达成合作，唐天阙和秦命很可能会在幻灵法天上演一次合作。
　　多数人并不看好他们，唐天阙这种霸道的人，碰到秦命这类硬派的人，而且一个皇权至上，一个野性傲慢，他们的谈话很可能会是针尖对麦芒的对抗。他们已经从家族里得到消息，秦命在来到皇城期间的很多做法已经引起了皇室某些人员的不满，唐天阙就是来做最后试探的，如果唐天阙给秦命个糟糕的评价，那么皇室对北域的态度也会因此而正式定型——征讨！
　　秦命起身，面对着唐天阙：“请殿下转告皇室，北域五宗联盟不会解散，众王石像不会离开雷霆古城，我必须确保我亲人的安全。我还是那句话，人不犯我我不犯人，无论大事小事，我都是这个态度。同样，我们能给的保证也是拥护皇室，不违抗不反叛不伤害。”
　　这是他的底线，说白了，他不相信皇室，他必须用自己的力量守护着雷霆古城。
　　“我会转告，但皇室要的不只是这些。”唐天阙依旧威严冷漠，可态度稍稍缓和。国家大事不是儿戏，现在中域和外域很多势力都在看着北域，等待皇室的处决态度，如果放任这么强盛的一股力量雄踞北域而不作为，势必会引起其他域地势力的躁动和野心。
　　“我们今天只是个初步谈话，不是吗？具体细节等殿下回去汇报后，你们再商议，我们再谈第二轮。”秦命只需要改变皇室对他的态度，其他的就看皇室怎么决定了，只要不是太过分，他还是可以考虑接受的。毕竟他是准备离开皇朝的，跟皇室交恶苦的会是他的亲人。
　　很聪明！唐天阙点了点头，忽然问了句：“你听说过修罗殿吗？”


第262章 真实的幻灵法天
　　“修罗殿？为什么突然问这个？”秦命故作诧异，表现的很平静又略带疑惑。
　　“没什么，随便问问。”唐天阙突然问话的那一瞬就盯紧了秦命的眼神，结果没有发现异常。这是皇室在讨论秦命问题的时候，一位老人突然提出来的，不过都没人在意，甚至感觉荒唐。天下武法万万千，彼此间相似雷同很正常，修罗这个词在很多地方都有。怎么会牵扯到那个传说中的势力。而且两地相距遥远，层面更是天差地别，怎么想都不现实。
　　“我有个疑问，关于幻灵法天三大禁地。”秦命还真不担心修罗刀的秘密在皇朝境内公布，修罗刀的威名越是可怕，修罗殿地位越是高高在上，越不会有人相信会出现在他这个边荒小子身上。所以他没有回避‘修罗’两个字，反而从最开始就公布，也是种很微妙的伪装策略。
　　“幻灵法天曾经是一片坐落在原始雨林深处的圣地，一个历史上非常强盛的门派统御的洞天福地，门派名为八宝琉璃宗，后因为偶得无上至宝，引起各方窥伺，轰动范围席卷百万里大地，无数强者窥伺，在随后的百年间爆发过五十余次战争，参战强者包括圣武、天武，甚至出现过煌武，战争把浩瀚雨林毁灭成废墟，千万灵妖野兽丧命，死亡的圣武就是个可怕的数字，战争让八宝琉璃宗迅速衰败，支离破碎。
　　最终一战，各方志在毁灭八宝琉璃宗，抢夺至宝，瓜分宗门宝藏，所以集体行动，动用的强者阵容也是空前，结果……琉璃宗宗主含怒启用了那个无上至宝，以自己的神魂做引，以琉璃盏数万弟子的肉身做基，把万里雨林废墟全部封印，连带着所有闯入雨林意图染指至宝的强者都困在里面。
　　从那以后，雨林完全从世人眼前消失，谁都不知道里面又发生了什么，直到数千年后重新现世，才发现那里已经变成一片灵妖的世界，没有一个人影，但是雨林的封印还是非常强，任谁都破不开，那细微的缝隙只能允许灵武境的人通过。
　　后来几经转手，落到了我们金鹏皇朝手中，经过千年开发，缝隙才稍微扩展了一点，能容许玄武境五重天以下的人进入，这一次情况特殊，由我皇室老祖亲自掌控，会把缝隙再扩展一分，通过条件提升到玄武境六重天。
　　当年雨林被封印后，那些强者之间遭遇了什么，没有谁知道，里面经历着什么，也没有谁知道。但可以想象的出来，幻灵法天里面所谓的禁地，就是厮杀最惨烈的战场、某些至强者陨落后的墓地、特殊武器封印后形成的场域，还有某些强悍灵妖霸占的特殊领地。
　　最为特殊的三处禁地，一处是八宝琉璃宗曾经的宗门遗迹，也是幻灵法天里面最宝贵的地方。一处是庞大的墓园，据说埋葬了上万的强者，连幻灵法天里的灵妖都不敢靠近。还有一处，是片绵延千里的内海，又称为死海，据说……那里生活着人！
　　这是金鹏皇朝探查千年后了解的情况，至于更深处还有什么，我们也不清楚。”
　　唐天阙向秦命介绍了幻灵法天的具体情况，其中有些跟外面流传的版本不一样，应该是属于机密资料。
　　“为什么要在这一次全面开放？”
　　“幻灵法天的限制条件在那摆着，除了新生代，其他更高级的强者进不去，而皇朝这一代的天赋和实力等方面普遍高于以往，无论是中域还是外域都是这样，如果能全部召集起来，定会形成股强大的力量，此时不开放，还等到什么时候？
　　正好有你雷霆古城的事件，借着你引起的轰动，再开放三处禁地，召集所有新秀集合就很容易了。
　　那三处禁地里面有些特殊的东西，无论是皇室还是各世族，都已经觊觎很久了。全面开放幻灵法天虽然会很危险，至少要比当年那次灾难要准备充分，整体实力也会高出很多倍。”
　　“你们皇室会安排多少人？”
　　“至少五百人！”唐天阙对三处禁地的宝藏势在必得，皇室也精心准备，从皇室的各个秘密部队和亲善势力里抽调出了近五百名玄武五重天和六重天的强者，伪造了身份的信息，以散修身份撒入幻灵法天，到特殊时刻进行集结，联手探险。
　　秦命微微眯眼，就知道涉及到皇室的事情都会变得复杂，你们玩的够大啊，五百人？！应该都是玄武五重天或六重天的，三十岁之前能达到这种境界，需要足够天赋更需要机缘和资源，皇室竟然一口气推出五百人？这等底蕴让秦命心惊。
　　看样子其他世族也会有准备，不会只有表面上看到的那么点人。
　　自己如果不晋入五重天，等进了幻灵法天就危险了，别说闯荡了，自保都难！
　　“还有个消息，提前告诉你，幻灵法天这次开启时间不是两个月，是至少三个月，如果情况顺利，还可能延迟到五个月甚至更久。皇室很看重这次幻灵法天的探险行动，务必要探查更多消息，得到更多宝贝。”
　　“谢了！我会有准备。”
　　“幻灵法天进出的通道只能容许六重天，你好好揣摩这一点。”唐天阙转身离开。
　　好好揣摩？秦命看着他的背影，沉吟了会儿，心里忽然一动。岂不是说，薛婵玉等人，以及其他玄武六重天的人，即便是得到机缘，也绝不能用，必须存着留着，不然一旦突破了，他们就再也出不来了！
　　花苑里那些悄悄关注的人们都停下交谈，望着石亭，想从秦命和唐天阙的脸上看到点什么，可惜唐天阙一如既往的面无表情，秦命垂着眼帘若有所思，看不出两人谈的是好是坏。
　　“谈的怎么样？”妖儿来到石亭。皇室如果只想要秦命的众王传承倒还好，如果在考虑北域联盟带给皇朝的威胁，问题就严重了。刚刚已经有中域的人提醒妖儿，皇室已经有意针对北域的局面采取行动，而且北域五王的使者也全部聚在皇宫，到现在都没离开。
　　秦命摇了摇头：“唐天阙是代表皇室来的，但很奇怪，自始至终没有提到众王传承，倒是在忧虑北域的局势。”
　　“没什么奇怪，他们真想了解众王传承就不是用嘴问，而是用各种办法试！有人提醒我，皇室里多数人倾向于在北域发动战争，彻底解决北域的威胁。唐天阙都说过些什么？”
　　“我的野心，我的目标，我对北域局势的看法。你不用担心，皇室在不可能轻易启动战争，今天只是第一轮谈话，过段时间还会有第二轮，他们还会对我有更多地考察。我们北域的联盟虽然是个危险，但利用得当，也会是个强盛的助力。”
　　“你会妥协吗？”
　　“五宗联盟不会解散，众王石像不会离开雷霆古城，这是底限，其他的都可以商量。”秦命回身看了看热闹的花园，问妖儿：“你现在的境界怎么样了？”
　　“四重天巅峰，怎么了？”
　　秦命给妖儿介绍了幻灵法天里真实的情况：“里面会有很多的机缘，是个千载难逢的好机会，我倒是期待着幻灵法天时间能延迟到五个月，以那里的资源足够我们晋入六重天，但在最开始的时候我们必须要有更强的实力才能跟其他人争夺。”


第263章 吉祥物
　　马大猛扛着巨斧过来：“你这娃娃不道义啊，竟然用假身份骗俺。”
　　秦命会心的微笑：“你就当我刚换了个名字，我还是我，里子还是陆尧。”
　　马大猛打量着秦命，也不答话，半晌冷不丁冒出句：“你再给俺变个戏法。”
　　“什么戏法？”
　　“就是把地狱从地里勾出来的那种。”
　　秦命忍不住笑了：“你不怕地狱把你勾进去？”
　　马大猛很骄傲的拍着胸脯：“不怕！俺爹都说俺从小阳气重，扔到墓地里都没有小鬼儿敢上俺身。”
　　妖儿抿嘴娇笑：“那是嫌你丑，鬼也是很挑剔的。”
　　马大猛张张嘴，犹豫了会儿才道：“说真的，真有鬼吗？”
　　“哪有什么鬼，更没有什么地狱，那都是小时候村里老人吓你的。”
　　“刑场上那些飘乎乎的东西是什么？不是鬼又是什么？你别骗俺！”马大猛拉着秦命，悄声悄气问的很小心。
　　“是魂念，是怨念，都是些飘渺的东西。”
　　“鬼是什么？”
　　“是……”
　　“不一样？”马大猛很认真的看着秦命。
　　秦命很郁闷，搓了把脸：“不太懂，要不你问问别人？”
　　“不行！你肯定懂！你能把地狱勾出来，你肯定有研究，你说，俺哪天要是死了，你能把俺的鬼魂勾出来不？”
　　“不能。”
　　“咦……你这人不讲究啊。”马大猛拍了秦命一巴掌，撇眉撩眼：“咱们是朋友！”
　　“你到底想说什么？”秦命每次跟马大猛说话总感觉跟不上路数。
　　“俺怕死！”
　　“……”
　　“如果哪天俺真的死了，你把俺勾出来。行不？”马大猛很期待很认真的看着秦命，他昨天刚听花清逸说了，秦命的众王传承其实就是永生的秘密，是从皇室那里泄露出来的，基本可以说是真的。
　　永生啊！这个美妙而又神秘的词语一下子就勾住马大猛了，永生岂不是一直都活着？怪不得秦命脖子上挂个王八，那是当成同类了啊！
　　马大猛昨晚都没睡好觉，在床上盘着腿拧着眉，各种推测各种设想，在研究‘永生’。突然想到秦命在刑场里能‘勾’出‘地狱’，马大猛天马行空的思想立刻找到了奔腾的方向，他非常肯定的认为，秦命的永生其实就是脱离地狱了控制了，就像村里老人们说的那样，地狱管不着了！
　　如果自己哪天死了，秦命把地狱勾出来，挑挑拣拣的把自己的鬼魂拎出来，在跟地狱里打个招呼，岂不是也能重生？
　　马大猛越想越有可能，想着想着，他就铁了心认定就是这样了。
　　秦命被马大猛看的很不自在，这傻大个子该不会来真的吧？
　　妖儿忍着笑，伸手顶了顶秦命的腰，你答应啊，不要辜负人家小朋友的期待。
　　“行不？咱们是朋友！这点忙都不帮？”马大猛有点不高兴了。
　　“行！帮！但这是咱们的秘密，你可不要跟别人说。”秦命怕他到处宣扬，影响自己名声。
　　“好！哈哈！好！你这朋友俺交定了！”马大猛激动的猛拍秦命肩膀，揽着他放声大笑。
　　“你脖子上是什么？”秦命忽然发现马大猛脖子上竟然挂着只……王八？黑壳王八！
　　“吉祥物。”马大猛拨弄了把胸前的王八，憨憨的笑了。
　　秦命尴尬的笑笑，你真当真了！
　　花家兄妹走到石亭，边走边摇头：“你们骗得我好苦啊！昨天晚上，我老爹还指着我鼻子骂我眼瞎！”
　　“你不是瞎，你是傻。”马大猛忍不住打趣他。
　　“你又想打架？”花大锤看着这傻大个子就来气，我是来客套的，你插什么嘴。
　　“前前后后一个月，你都没发现人家带着面具，你四不四傻？不！你是又瞎又傻！”
　　“你……你都跟他们住一起了，你怎没认出来？”
　　“三天！俺跟他们认识就三天，三天后俺肯定就发现了。”
　　“那是他们自己暴露了！”
　　“不暴露俺也能看出来，你不服咋滴？”马大猛的大眼一瞪，差点要掳袖子了。
　　秦命和妖儿靠在石拦上，笑看着两人胡闹。
　　“离幻灵法天开启还有三天了，搬到花家住吧？那里安静，灵力和灵粹都有，方便你们好好调理。我父亲也想见见你们。”花清逸打量着秦命，跟画像上的模样完全一样，可是眼前的这位面带笑容，英俊又阳光，没有画像上的那种戾气。她还是很难把传说中十恶不赦的修罗子和面前的少年重合起来，完全不是一样的人。
　　“那我们就不客气了？”秦命今晚这事情做的有点不仗义，等天亮后各世家都知道是自己坑了温天城，指不定会做出什么举动，尤其是凌霄宗，而且薛家也不会轻易饶了他。他可不敢再在街上溜达了，也正好需要个安稳的环境闭关，三天里争取晋入五重天。
　　“你真是秦命？”花清逸还是忍不住问了句，虽然问的很傻。
　　“是不是跟传说中的不一样？传说不可信的。”
　　“走，我带你认识认识各世家的人。”花大锤带着秦命和妖儿走进了花苑。
　　秦命和妖儿刚走进花苑就成了焦点，很多外域的新秀主动过来打招呼，他们很欣赏秦命的硬派作风，正式因为秦命做的几次强硬事件给外域的人争取了地位和尊重。秦命来者不拒，尽量展现自己友好的一面，尽量的结交，也都相约到了幻灵法天相互帮助。
　　见秦命态度友好，非常礼貌，没有半点狂傲和冷漠的姿态，更多地外域新秀过来结交，留个名字，混个眼熟，即便做不成朋友，也不能做敌人。
　　在花家兄妹的引领下，秦命也跟很多中域世家的子弟相互认识。
　　他们在这里热热闹闹的交流，有些人却看不下去了。
　　炎家的人最先离开，北域王府的人也连招呼都没打也都走了，他们看着秦命就想杀了他，看着他现在‘意气风发’更不舒服，干脆眼不见心不烦，等到了幻灵法天再收拾他。
　　可在这时候，薛婵玉忽然穿过人群，迎上了正在跟人亲切交流的秦命，上下打量几眼，轻轻一笑，语气里带着怪怪的味道。“怪不得敢欺负我弟弟，原来是‘修罗子’秦命，我还当是哪个要借着我们姐弟扬名的小喽罗呢。”
　　妖儿毫不相让的撩她一眼：“一个小喽罗就能把你弟弟衣服脱了，把你的黑皮猴子废了？你是脑袋出问题了，还是看不起自己？”
　　其他人一见薛婵玉跟妖儿碰上了，立刻像打了鸡血一样往这里张望。
　　连其他准备离开的人也都停下了，有好戏？
　　“臭娘们你特么狂什么……啊……”薛北羽最受不了别人说她姐姐坏话，可刚要拧着头瞪起眼，前面马大猛肩膀一提，臂膀一轮，甩起巨斧，朝着薛北羽劈头盖脸斩了下来。
　　薛北羽惊慌后退，巨斧几乎擦着他的鼻尖轰在了地板，轰隆巨响，碎石泥土四散飞溅，周围人群顿时散开一片，都有点懵了，你丫真不含糊啊，一言不合直接开劈！
　　“你……”薛北羽气的够呛，这里是霸王府，小爷我都不敢放肆，你不要命了？
　　“干什么！不许打架！”花苑外的虎卫部队。
　　马大猛抬起巨斧，扭扭脖子：“有人放屁，污染环境，你们不管？”
　　“粗俗！”
　　“你们看，他又放了。”
　　“放你大爷……”
　　“他还在放！”
　　“你……”
　　“他又张嘴准备了！”
　　正要聚过来的虎卫部队们满脸黑线，好气又好笑。


第264章 强者的基本素养
　　“薛姑娘找我们有事？”秦命忍着笑，对付薛北羽这种狂的智障的家伙，就得马大猛来收拾。
　　“那只白兽呢？”薛婵玉眼神不善的回敬妖儿一眼。
　　“薛姑娘还挂念着呢？别人的东西就那么好吗？”
　　“它是什么物种，这么多天了，你应该查出来了。”
　　薛婵玉确实对白色小兽念念不忘，能让她肩上宝贝儿隔着那么远的距离就紧张的灵妖，绝不是普通的凡品，她通过赤雷宫追查过白兽的来源，据说是个猎户在山里发现的，感觉很可爱又有灵性，就卖给了经过的商队。而那片山区也是个普通的地方，既不是什么古老雨林，也不是浩瀚的山脉，活动的灵妖等级也都偏低。
　　可这反而让她更好奇了！
　　“查出来了。”
　　“看来你对灵妖也有研究。它是什么物种？”
　　“跟你有关系？我劝你还是少打它的主意，不是每个你看上的东西都必须是你的。我们关系现在闹得还不是太僵，有缓和的余地，劝你保持好这个度。”
　　“不愧是修罗子，说话的语气就是不一样。可是，我有说过要跟你缓和吗？”薛婵玉嫣然轻笑，火辣的娇躯荡起微微的波澜，由内而外散发的野性美感让很多男人暗暗吸气，这是朵妖艳的野玫瑰，虽然撩人，却碰不得。
　　薛北羽骄傲的仰起头，哼哼，姐姐终于要宣战了！秦命，你的死期不远了！
　　周围看戏的人们都交换着期待的眼神，温天城肯定饶不了秦命，这边薛婵玉又正式下战书，中域三大顶尖强者有两个跟秦命交恶了，就是不知道唐天阙会是什么态度？嘿嘿，这秦命还真不怕事大啊，真敢惹！
　　“那更好了，都没必要拘着了。等到了幻灵法天，我们慢慢斗。”
　　“你一定要带着你的两只兽崽都过去哦，姐姐陪你玩到底。”薛婵玉眨个媚眼，莲步款款的走开，她要定了秦命手里的白兽，还有他随身带着的神秘小龟。
　　“别嚣张，有你们哭的时候。”薛北羽故意从秦命他们身边走过去。
　　“这人脑袋真有病？到底是谁在嚣张？这蠢货命里欠揍吧！”马大猛嗓门很大，更不避讳，还探着脖子问旁边的公子小姐们，可谁会理他，甩个白眼全部走开。
　　“乡巴佬你活够了……”薛北羽咽不下这口气，可薛婵玉轻飘飘一个‘走’字就让他乖乖闭上嘴，跟在后面离开了花苑。
　　“白兄，幸会了。”秦命没在乎薛婵玉的挑战，像是什么都没发生，微笑着向前面白小纯打招呼。
　　白小纯身边的少男少女这才注意到身边竟然站着他，一个激灵全退了，转眼让出个空白区。白小纯早已经习惯，也浑然不在意，微笑颔首：“又见面了。”
　　“你那天就认出我们了？”秦命问道。
　　那天？赤雷宫？花家兄妹诧异的看着白小纯，怪不得他那天出手阻拦了。
　　“差不多的。”白小纯温雅青秀，给人的感觉很舒服，当然，是在不考虑他武法和手段的情况下。
　　“怎么做到的？”妖儿也奇怪。
　　“你能透视？”凡心说着赶紧抓紧衣领，藏到秦命身后。
　　秦命无语，这丫头脑洞真大。
　　“看人先看魂，再看脸。”本来是很优雅的一句话，从白小纯嘴里说出来，让很多人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“感谢你那天出手相助。”秦命向白小纯伸出手。
　　“如果我不出手，可能会更精彩。”白小纯也伸出手，轻轻一握便松开了。
　　气氛融洽，只是马大猛冷不丁的一句话让所有人不淡定了。“牛弟，他们好像都很怕你？”
　　牛弟？无数目光聚在马大猛身上，又落在白小纯俊美似女人的脸上。这称呼……够火辣啊……
　　花苑外那座雅静的偏殿里，两位少女站在顶楼窗边，看着花苑里发生的一切。
　　她们穿着华丽富贵的宫装，遮住了高挑而完美的身段，头戴金银发饰，荧光闪烁，尽显优雅与光彩，如瀑的长发秀美柔顺，及腰散落，与华丽的宫装相得益彰。只是她们都戴着轻柔的面纱，遮住了倾城绝丽的玉颜。
　　左边少女双眸澄澈而清冷：“锋芒太露，气势凌人，这类人往往狂傲不羁，鲁莽固执，难成大事。”
　　右侧少女则轻灵浅笑：“姐姐是想看到什么样的秦命？阿谀谄媚、四处陪笑，还是低调示弱、阴险狡诈？面对皇朝这样的局面，五域新秀云集，他又是焦点人物，不拿出点强势和姿态，谁还会看得起，皇室都会看轻他。”
　　“可以盛不可以傲，可以强不可以狂。人不可以阴险，但要有城府。”
　　右侧少女声音灵动好听，脆而不腻：“真实不好吗？树欲静而风不停，有人逼，当然要迎面而上，不然……他退一步，敌进一丈，退着退着，终究会无路可退。与其那时候再狼狈反击，还是一开始就灭了敌人气焰。”
　　左边少女讶异的扬了扬漂亮的柳眉：“你对他有兴趣？”
　　右边少女反问一句：“八年沉寂，一朝绽放，之后又名动皇朝，真是因为上天垂怜给他的机缘？三姐，你信吗？我猜，他身上还有秘密。”
　　唐天阙来到顶楼，挥手示意所有侍卫和侍女退下，负手来到窗边，看着远处花苑里正在跟人热情交谈的秦命。“怎么看？”
　　左边少女坚持观点：“张扬跋扈，难成大事！但对我们皇室是个好消息，这样的人呢没有城府，可以试着控制！”
　　右边少女却道：“看看现在的他，清雅俊朗，谈笑风生，再想情报里所指的刑场事件、雷霆事件，完全是两个不同的人。静如行云流水，动若山崩地裂，这样的人往往会有常人难以想象的爆发力，真要我给个评价——危险！”
　　唐天阙不置可否：“他有野心！他的野心比所有人预想的都要大。”
　　“他有意谋反？”两位少女都是一惊，难道北域战争无法避免了？这其实是皇室最不愿意看到的局面，一旦爆发，定会演变成皇朝史上最大规模的内战。
　　“他志不在皇朝，在天下！”
　　“什么意思？”
　　“他只要一个保证，确保他的家人安全，幻灵法天结束后，他会离开皇朝，游历天下，一直往前走。他有死在路上的觉悟，他要的是精彩。”唐天阙很少欣赏一个人，可在走回偏殿的这几百米路上，他再次回想了秦命说的话，还有说话时候流露出的神情，再次触动了他的心！他坚信一个观点，没有谁会随便成功，那些在未来惊艳一个地区一个时代的人，往往在少年时期就头角峥嵘，展现出不凡的胸襟和志向。他不能判定秦命未来会是怎样，至少现在有了一个强者基本的素养。
　　右边少女看着花苑里的秦命，眼波流转，更感兴趣了。
　　左边少女眸光闪烁，追问：“他会带走十八王像吗？”
　　“应该不会。在确保雷霆古城绝对的安全之前，他也不会轻易离开。”唐天阙能从秦命的言语里感受到这一点，他不是个只顾闯荡的浪子，他心里有责任，守护家人的责任感。
　　“太好了！我们可以在秦命离开后想办法控制十八王像！”左边少女激动地捧紧双手，十八座百米巨像都是圣武的境界，还没有痛感，简直就是超级战争武器，无论投入哪个边疆，都足以掌控战争走向，就算坐镇皇城，也能绝对的震慑各大世家。
　　“不可操之过急。现在各域地各世家都在等待我们皇室对北域的态度，首要解决这个问题。”唐天阙个人很欣赏秦命，但军国大事不是儿戏，不能因为自己欣赏就完全依着秦命。
　　“你有什么办法？”
　　“封王！联姻！让皇朝所有人都知道，秦命是皇家的人，他的十八战兵也就是皇室的武器，这是最简单的办法。”
　　左边少女缓缓点头：“倒是可行，秦命参加个宴会都带着四个女人，定是个好色之徒。如果皇家赐婚，他应该能心动。”
　　唐天阙看着她：“既然你没意见，我去禀告父皇。赐婚之人，就你了！”
　　左边少女正沉吟着，闻言一怔，回头看着唐天阙：“谁？”
　　“你！”若论美貌，面前两女冠绝皇城，有智慧又有天赋，有心计也有眼界，而且是双胞胎，选谁都可以。但是，一个反感秦命，一个有好感，选谁？当然选反感秦命的那个。派过去是要控制秦命的，控制雷霆古城的。如果派个有好感的，他俩再真好上了，皇室岂不赔了夫人又折兵？唐天阙几乎不需要多想，直接选定了目标。


