第245章 血精灵，妖儿
　　“妖儿！北域血精灵，妖儿！”
　　“果然是她！”
　　“是她杀了炎罗？！”
　　“我就说嘛，肯定是他们！真他娘的狠啊，真敢杀！”
　　全场轰动，各种惊呼声此起彼伏。有人惊叹她的美丽容颜，比画布上的漂亮十倍百倍，如此绝丽的娇颜、完美的身段，还有妩媚的笑容简直惊心动魄，让人呼吸都不顺畅。有人惊骇她竟然这样来了，挟持着炎家十多位公子小姐，大摇大摆的来了，刚到刑场就杀了一个，如此心狠手辣怪不得能在北域凶名远播。
　　很多人都在等待着妖儿和秦命的到来，可从没想过会是这样的场面，在这样的场合。
　　妖儿杀了炎罗？杀韩午杨的人岂不是秦命？
　　妖儿来了，秦命在哪？
　　无数人下意识的回望自己周围，秦命呢？秦命那疯子藏在哪？
　　“倾城姐姐，你是……你是妖儿？”花清逸惊讶的合不拢嘴了，她是妖儿，陆尧是秦命？竟然是我们把秦命和妖儿带进了皇城，甚至还做了朋友？可是……陆尧怎么可能会是秦命？一个热血豪情，嫉恶如仇，一个丑恶疯狂，杀人如麻，完全是两种性情啊。我还经常在陆尧面前羞辱‘秦命’，他也没见有什么表示啊。
　　“好！来得好！我不管你们是谁，敢杀害我炎家的人，必须要血债血偿！”炎岙和炎牟虽然有这方面的准备，可是真到确定的时候，还是打起了鼓，毕竟妖儿和秦命是受皇室邀请来到皇城的，也曾受过圣堂邀请，如果强行杀了，皇室和圣堂那里绝不会轻易罢休。秦命控制的雷霆古城和北域五宗联盟也是股强横的力量，不好招惹。不过，事到如今，没什么好怕的了，先拿下出口恶气再说，只要不是真的杀了，皇室和圣堂那里就好交代。
　　“你们把人放了，我也把人放了。我用十六个，换三个。怎么样？还算公平吧。”妖儿扯着锁链，带着十六个炎家的公子小姐走进宽敞的刑场，后面留下那具已经死的不能再死的尸体，触目惊心。
　　人群感慨不已，不愧是北域血邪宗的弟子，竟然以这种方式来刑场，面对愤怒的炎家怡然无惧，够霸气！
　　“呵呵，想得美！你敢再杀一个？到时候皇室和圣堂都没有理由再保你们！”
　　“这里终究是皇城，不是你们北域撒野的地方。”
　　炎牟和炎岙强硬的回敬。
　　“对，你敢再杀下去，谁都保不了……”一个少年急忙高喊，可是话还没说完呢，妖儿甩手舞动长矛，猛地一刺，噗嗤声，直接打进他的嘴里，强行洞穿，惨烈的血气侵蚀他的脑海，转眼间便把他抹杀掉。
　　“我就杀了，信不信我再给你们杀几个看看？”妖儿慢慢抽出血矛，发出银铃般的轻笑声。
　　行刑场迅速安静，接着便是成片的吸气声，真杀啊？还敢杀啊！
　　“你……”炎岙和炎牟怒火中烧，可恶的贱人！
　　妖儿身边的其他公子小姐们直接瘫软在地上，养尊处优惯了，何曾经受过这种残忍的折磨，有几个人直接尿了裤子，差点就哭出来。
　　“你想清楚你在做什么，一时痛快了，代价会让你吃不了兜着走。”一位炎家的中年供奉冷漠的提醒着，他们本来是张开大网等待猎物的，可猎物竟然用这种方式强行破网，打了他们所有人个措手不及，而妖儿的残忍也终于让他们见识到了北域血精灵的冷血。
　　他们很难想象，如此娇颜的女人，怎么可能会如此的心狠手辣，杀人连眼睛都不眨，更不在乎眼前的威胁，那妖娆的笑声连他们这些狠人都心里发憷。
　　妖儿朝着刑台上的紫陌她们眨个眼，露出个俏皮的笑容，这才不急不慢的道：“我很清楚自己在做什么，只是你们不太清楚自己在做什么。来吧，把人放了，今天事情一笔勾销，从此以后井水不犯河水。别不把北域不当国土，连皇室都不敢过分的压制北域宗门，你们炎家算什么东西？”
　　紫陌她们感动的眼睛温热，不受控制的朦胧了。心里一个劲的在说着谢谢，谢谢……谢谢……
　　炎家众人暗暗交换眼神，怎么办？他们现在毫不怀疑真要再闹下去，妖儿真敢把她手里的十多个公子小姐杀光了。为了这三个女人，搭上家族十多条命，值吗？
　　“先把人放了，不然我把她们都杀了。”炎岙突然掐着凡心的脖子，冷漠的对峙妖儿。
　　“这样啊，看谁杀的快，一二三……开始！”妖儿甩起血矛，狠狠扎向面前的公子，没有一丝一毫的迟疑和留情。
　　“不要……”那位小公子一声尖叫，直接虚脱昏厥，软在地上。
　　“住手！住手！”炎岙立刻松开，恨得咬牙切齿。
　　“不敢玩？”妖儿的血矛在最后才停下，不屑的嗤笑：“孬种。”
　　众人昏厥，这女人简直是恶魔啊。
　　炎牟面色阴沉，真不敢玩。炎家家大业大，族里直系旁系错综复杂，他们也都是旁系的族人，真没有权利不顾弟弟妹妹的生死来‘玩游戏’。到时候就算抓住了妖儿和秦命，可搭上十多个弟弟妹妹性命的罪名会让他们死的很惨。
　　炎岙忽然怪异的咳嗽几声，冷着脸向前走了几步，沉声道：“秦命呢，出来见见？让个女人抛头露面，你算个男人嘛？”
　　说话间，他背在身后的双手做了几个姿势。
　　暗中潜伏着的炎家强者全部心领神会，混在人群里往前面移动，不着痕迹的包围妖儿。他们境界普遍是高级玄武境，还有些地武者，实力远超妖儿，只要能找到机会出手，就可以强行拿下。到时候即便真死一两个，也是可以接受的，总比这样当猴子耍要强很多。
　　“你就这么想见他吗？”妖儿手里的血色长矛燃着烈烈血气，尖锐冰冷的矛尖在地上的少年男女面前慢慢的摆动，吓得他们脸都青了，眼珠死死盯着矛尖跟着转，生怕突然落在自己的头上。
　　“怕是不敢出来吧！”炎岙哼笑。
　　“瞧你这话嚣张的，不敢？这么点人就能吓住他妈？你们以为这里是中域就没有人敢动你们世家的脑袋？”
　　“那就让他出来啊！我的脑袋就在这，让他来拿！”炎岙用力指着脑袋，拖延着时间，牵制着妖儿，给正在包围的强者争取机会。
　　“你何不先把人放了？她们招惹你们炎家了吗，我没记错的话，最开始就是你们炎家人要调戏她们，还要拖回炎家。我以为薛家就够无耻了，你们炎家更不要脸呢，中域世家都像你们这样？照这样下去，用不了几年，这皇朝的主人也该换换了吧？”
　　全场吸气，一阵头晕目眩，这女人不要命啦？这种话也敢当众乱说？捎着薛家也就罢了，连所有世家都给捎进去了，顺便抨击了皇朝。


第246章 暴走的巨斧
　　炎岙乐的更她多闲扯一会儿：“果然是蛮荒之地的蛮夷，眼里还有皇室吗？”
　　“我为什么要有皇室，它养我了？还是保护我了？貌似从我懂事开始，皇室就在想方设法打压我们北域的宗门，目的就毁了我们，只可惜，他们没得到机会。这次招我们进来，还不是看重秦命的宝贝了。想看看是不是可以利用啦，他性格怎么样啦，他对皇室认同感多少啦，如果他配合，那就控制住，为皇室所用，如果不配合，杀了，抢了！这是皇室吗？这一窝子土匪吧。”
　　妖儿轻快嘲弄的一番话出来，连花清逸他们都目瞪口呆，感觉浑身发冷，虽然说的是没错，可是……这里是皇城，是在皇室脚下，如此肆无忌惮的言论实在是……惊世骇俗！
　　紫陌连连摇头，示意妖儿别再说了，现在只是救人而已，再说下去，可能要激怒整个皇室了。
　　人群里忽然传来声朗笑：“哈哈，说得好！说的漂亮！皇室的作为让人失望之极，外域不是皇朝疆土吗？外域武者不是皇朝武者吗？为什么我们外域之人来了中域，竟然屡屡遭受羞辱。是因为你们所谓的优越感，还是皇室根本就看不起外域，可有可无，随便舍弃？如果这样，让我们外域独立吧。”
　　“以前对终于抱有幻想，现在……呵呵……失望之极啊……”人群另外的方位也传来声冷笑。
　　“多么美妙的尤物。”温天城舔着嘴唇，眼里闪着精芒。
　　“先把人放了，炎家不是要我和秦命吗？我们来了。”妖儿斜举着长矛，朝向了刑台，烟视媚行，笑容撩人：“最后机会哦，我们脾气不好，很容易失控的。偷偷告诉你，我们失控的样子很吓人，真的，自己都控制不住自己的，咯咯……”
　　妖儿说着咯咯笑了，可全场成千上万的人都没有一个笑的，反而有种淡淡的恐惧感，这女人心理有问题？
　　“妖儿姑娘，小心！人群里有埋伏！”高楼上忽然有位外域人高声提醒。
　　“还真来了？你们这群蠢货真是太配合我了。”妖儿不惊反喜，娇笑两声，声音骤然一冷，血矛振指刑台上的炎岙和炎牟：“我看谁还能护得了你们！死吧！”
　　莫名其妙的冷喝让很多人奇怪，下意识的望向了刑台。
　　炎岙和炎牟奇怪的交换目光，又望向刑场周围，难道秦命在附近？一直在等待暗中潜伏的炎家强者撤离刑台？呵呵，可笑！幼稚！
　　“少爷！闪开！”人群里有位中年人忽然呼喊，他粗野的撞开周围人群，腾空而起，踩着人群的肩膀往刑台方向扑了过去。
　　“在哪？”炎岙和炎牟心里一紧，慌忙四顾，在哪？特么的在哪？
　　“天上！天上！”那中年人急慌慌的嘶喊，疯也似的狂奔，可是……他们刚刚已经离开太远，一时半会根本赶不回去。
　　天上？刑场周围上万人齐齐抬头，望向了蔚蓝的天空，这一刻，惊呼四起，都瞪大眼睛看着不可思议的一幕。
　　一道金色‘闪电’从千米高空极速俯冲，以惊人的声势杀奔刑台。
　　炎岙豁然抬头，瞳孔微微凝缩，面色顿时大变。
　　秦命振击着金灿灿的羽翼，全身肆虐着雷电和金光，轮舞着马大猛的巨斧，从高空轰然坠落，巨斧三千多斤的重量，羽翼猛烈地挥击，产生闪电般的速度，从天而降，速度之快，声势之猛，竟在后面掀起猛烈地狂风。
　　在全场抬头的那一刻，秦命已经杀奔刑台上空。
　　一声嘶哑的咆哮，秦命拼尽全力猛烈地振击双翼，强行翻转正疾速俯冲的身体，在百米上空大幅度的翻转，轮舞起三千多斤重的巨斧劈空斩落。
　　炎岙抬头的时候，秦命那股剧烈的翻转场景清清楚楚落在眼里，当他悚然惊醒，要往旁边闪避，秦命已经轮着巨斧，掀起飓风般的狂潮，劈头盖脸的斩落。
　　噗嗤！
　　血花四溅，巨斧轰然坠落。
　　炎岙刚要逃避的身体从头到脚劈落两半，而巨斧更是裹挟万钧之力，轰击在了刑台上，无与伦比的暴击力量产生山崩地裂般的剧烈轰响和震颤，偌大的刑场猛烈地摇晃，五十米正方的刑台更是崩起密密麻麻的碎片，乱溅穿空，疾速爆射，无差别的打向四周。
　　炎牟和其他侍卫惨叫着后退，都被这股猛烈的狂风碎石给撞得飞退。
　　管玉莹三女都被惊得失声尖叫。
　　秦命宛若发狂的蛮兽，在狂暴的劈斩后，借着刑台崩裂的强劲反震力量，猛力拔出了巨斧，两条金色羽翼猛烈振击，掀起金色狂风，催动秦命朝着前面再次暴击。沙尘中，碎石里，秦命放声呼吼，歇斯底里的抡起三千斤的巨斧，施展霸道的极致力量，朝着前面大幅度呼啸轮劈。
　　前面两名护卫在仓皇中还没来得及反应，便被秦命拦腰斩断，巨斧继续肆虐，劈斩的霸道力量非但没有减弱，还在持续暴涨，带着散落的血花，斩向了前面的炎牟。
　　炎牟反应还快点，在闪退的第一时间便强行开启灵力盾，还喷出岩浆化作烈焰盾牌，进行防御。这是下意识的作为，也是长久战斗形成的经验，但是……他仓促下的防御怎能抗住秦命狂暴的突击。巨斧连斩两人后，掀起呼啸的劲风，涌动着崩山之力，劈在了他的身上。
　　岩浆盾温度奇高，能消融金属，可是巨斧不是普通的铁器。
　　一声巨响似巨浪拍岸，震耳欲聋，巨斧斩开了岩浆盾，轰在了炎牟的灵力盾上。
　　炎牟是玄武境五重天，足有五层灵力盾，可巨斧在瞬间连破四层，并崩碎了第五层。
　　“哇！”炎牟逆口喷血，浑身剧烈颤抖，像是每个关节每个皮肉都在颤动，他离地倒飞，被狂暴的力量撞得气血翻腾，巨斧虽然没有真实的劈在身上，可还是感受到了那股毁灭般的力量，仿佛自己被活生生的拆碎了。
　　整个过程都在电光火石之间，在全场刚刚掀起成群的惊呼的时候，炎牟已经喷着血水撞开碎石尘雾，倒飞出去。
　　秦命振翅腾空，速度快到极致，竟追击飞退的炎牟。
　　嘭嘭嘭！炎牟翻腾坠地，连连撞击地面，他惊骇欲绝，忍着剧痛强行控制住身体，猛地弹了起来，甩着双臂要进行反击，可在下一刻，秦命轮着巨斧从天而降，大幅度轮劈的巨型斧头气势磅礴，涌动着恐怖的杀威，呼啸之声锐利刺耳。
　　“不……”炎牟惊恐嘶喊，来不及反应，巨斧已经力劈而下，从头到脚，继而重重的轰碎地板。短短几秒而已，他已经步了自己堂弟的后尘，也是被劈成了两半。


第247章 修罗刑场
　　“拦住他！”炎家众侍卫供奉们眼睛都红了，疯也似的扑向刑场。
　　人群躁动，惊呼声此起彼伏，都被这一连串狂野而凶残的劈杀惊得气血倒流，很多女人惊恐尖叫，不管不顾的往人群里钻。
　　“这丫会飞？他怎么有翅膀？”
　　“他要逆天啊！”
　　“这是真实翅膀？还是灵力凝聚的？”
　　“你们不知道啊，他带着十八王像横扫北域群雄的时候，就是飞着出现的。”
　　“我滴个亲娘，跟传说的一样啊，够疯够狂，直接从天上冲下来了，他也不怕控制不住一头撞死。这简直是个疯魔，是个妖兽！”
　　前面的人惊慌的后退，后面的人争着抢着往前冲。
　　秦命劈杀炎牟后，振翅冲向了刑台，连连劈斩巨斧，把三条锁链劈碎：“找妖儿！快快快！”
　　紫陌她们顾不得感谢，趁着乱子，趁着炎家人还没扑过来，全部冲向了妖儿那里。
　　凡心能够短暂的御空，一左一右挽住紫陌和管玉莹，掠过最前面的炎家人。
　　“秦命，纳命来！”刚刚被震退的侍卫们嘶吼着扑过来。
　　“暴雨狂雷！”秦命嘶声咆哮，极尽霸烈，全身雷电猛地沸腾，密密麻麻的雷电无差别的奔窜，撕裂空间，席卷五十米的刑台，许多雷电在爆射中扭结成雷鞭，粗壮的像是手臂，咔嚓声惊心动魄。
　　很多刚刚冲上来的侍卫被狂暴的雷群残忍撞飞，那股子强劲的冲击力量差点崩碎了他们的灵力盾。有几个强者强行抗住了雷电，杀奔刑场，结果被秦命轮着巨斧疯狂地劈开。
　　又是股狂风骤雨般的碰撞，又是副震撼人心的画面。
　　秦命振翅腾空，避开发疯的炎家侍卫们，轮着巨斧，越过刑台杀奔前面。
　　“嗯？”温天城微微凝眉，秦命好像……朝着他这里来了？
　　“温天城，刚刚叫嚣的很欢啊，小爷我陪你爽一把？”秦命嘶吼，双眼金光如电，直奔温天城。
　　“你活腻了？”温天城冷哼，四重天敢挑衅六重天？他甩手推开所有的纨绔弟子，朝着秦命推出一掌，可是秦命突然振翅腾空，轮着巨斧甩向了前面的高楼。
　　巨斧呼啸翻转，带着股狂风，竟横跨了上百米。
　　马大猛站在楼顶，伸手稳稳攥住，在手里掂了掂，还是有点懵：“秦命？陆尧？不对啊，俺怎么就没发现呢？”
　　“大哥，收拾他！”
　　“不知死活的东西，瞧把你能耐的。”
　　“四重天挑战六重天？你脑袋抽风了吧。”
　　“来啊，你倒是来啊。”
　　“来啊，长翅膀的鸟人，哈哈。”
　　“我们大哥可是有着三大气海，随便动用一个，就能把你抽飞。”
　　纨绔们站在温天城后面，指着秦命高声叫嚣，尽情的嘲弄。
　　炎家的中年供奉们都已经冲进刑场，激起强盛的武法，涌动着各式各样的能量，全部凝眉望着高空：“秦命，给我滚下来！”
　　然而……
　　诡异的一幕出现了！
　　“呜呜……”
　　刑场里忽然响起了阵阵低语轻泣，飘渺诡异，回荡在刑场，传遍各处，虽然很微弱很低沉，却轻飘飘的回荡在所有人的耳朵里，好像空气的温度都莫名其妙的降了几分。正在躁动失控的气氛逐渐逐渐平静了，像是盆混着冰块的冷水泼在了正要沸腾的热水里。
　　很多人浑身汗毛倒竖，感受到怪异的阴冷，他们下意识的寻找声源，又都不约而同的望向了高空。
　　“温天城，接我一刀！刀名，修罗！”秦命停在半空，华丽的羽翼缓慢的摆动，洒落漫天金光，连秦命自己都笼罩在金色光辉里，神圣而庄重，惊艳全场，又震撼着全场，无数人都露出恍惚的表情。但是，更多人的目光落在了他的双手。
　　秦命双手捧在胸前，一股黑气在弥漫缭绕，与金色光辉格格不入，它们黑的深邃，黑的沉寂，也黑的阴冷，黑气缭绕旋转，像是个迷你的小型飓风，却洒落着漫天的阴冷，像是孕育着死神，催生着杀戮。
　　但是……
　　让秦命自己都意想不到的事情发生了，当冰冷的刀气洒落刑场，当那股寂寥的杀气无声的蔓延，这座存在数千年的死亡刑场……醒了……
　　暴躁的刑场已经完全安静了，人们都在望着高空，也在警惕着突然古怪起来的刑场。
　　呜呜的轻语声飘荡在每个角落，越来越清晰，像是有人在耳边呢喃、在背后哭泣，让人忍不住打个寒颤。又像是有孤魂在前面飘荡、有残魂在刑台上落头，阴气在加重，死气在蔓延，让人毛骨悚然，不仅炎家的侍卫们惶恐后退，连拥挤的人群都安安静静的往后挪着。
　　花大锤刚带着花家强者闯过来，正憋着股劲要对抗炎家的强者，却被眼前的一幕惊住了。
　　“修罗刀？”温天城脸上的冷傲慢慢消失了，凝重的望着高空，秦命手心里的黑气牢牢吸引住了他的注意力，那是股死亡的杀念，也是个可怕的威胁，清晰而强烈的传到他的意识里，想不紧张都不能。
　　纨绔们不再叫嚣了，狂热的表情被诧异和恐惧取代，一个接一个的后退着，紧紧地聚到一起。出什么事了？刑场怎么了？
　　刑场忽然刮起了冷风，不，应该是阴风，淡淡的黑色，在刑场飘荡，吹拂着地面的沙尘，吹动着模糊的魂影，更吹响了呜呜的怪叫声。
　　皇城其他地方热热闹闹，叫卖声，嬉闹声，此起彼伏，唯独刑场周围死一般的寂静，极致而鲜明的对比，碰撞出无法言喻的危险和恐惧。
　　人群里，外域的强者们神色凝重，也有人表情惊愕，他们都望着高空，凝望着那个舞动金色羽翼的少年，关注着那柄让全场寂静的黑气——修罗刀！
　　修罗刀，秦命的绝技，也是秦命横扫北域八宗茶会的依仗，更是他那个‘修罗子’称号的来源。
　　曾经的曾经，只是听说，只是传言，没有真实的感觉，而今天……漫天洒落的杀气，天地间弥漫的阴气，让他们收起了轻视，紧张了内心，也产生了一抹无法言喻却又逐渐强烈的恐惧感。


第248章 巨羊啸，山河荟
　　秦命自己都在诧异着，从高空俯瞰，宽厚的刑场阴气缭绕，煞气翻涌，仿佛真的有鬼影在飘荡。烈日当空，竟然会出现如此诡异的场面，真真实实的发生在眼前，怎么能不让人吃惊。
　　难道修罗刀的杀念能‘惊醒’死亡之地？
　　存在数千年的刑场，积攒了数千年的怨念，盘踞着无以计数的血气和死气，这股能量该有多么浩大多么恐怖？
　　锵！
　　修罗刀在秦命双手的杀气漩涡里完整成型，精致小巧，漆黑锃亮，越发像是真实的匕首。
　　“北域，修罗子，秦命。”秦命高喝，双翼猛地振击，双手随之向前推出，修罗刀脱离杀气漩涡后骤然下坠，继而猛地暴击，振起激烈的铿锵声，划过长空，爆射刑场，这一刻，偌大的刑场轰动了，沸腾了，鬼哭狼嚎，阴气翻腾，所有魂影凄厉尖叫，在阴气里翻飞着。
　　全场动容，几百上千人都在惊慌逃离，再不敢靠近。
　　“撤撤撤。”炎家侍卫们慌了，呼喊着全部撤出刑场。
　　“俺滴个亲娘咧，地狱降临了？”马大猛用力搓着眼睛。
　　在修罗刀打进刑场的刹那间，所有的死气和魂影都强行的被牵引了，化作剧烈的黑气浪潮，翻涌着奔腾。修罗刀在前面奔袭，杀念死气魂离怨念等等随着阴风掀起漫天浪潮，在刑场里奔腾，朝着前面的温天城扑了过去。
　　惊人的场面，骇人心魂。
　　场面仿佛在此刻凝固，时间犹若在当下定格，所有回望的目光充斥着惊恐。
　　温天城生平至今第一次感受到了死亡，更感受到强烈的威胁，之前的轻视和嘲笑都完全收敛。他身后的纨绔们更是连滚带爬的逃离刑场，头也不敢回了。
　　“羊生门！”
　　“山河罩！”
　　温天城被迫的第一时间动用三大气海，开启两组最强防御。
　　“轰隆隆。”
　　前面地板剧烈晃动，被强行震裂，乱世飞溅，土尘翻扬，成片的绿藤老根从地底拱了出来，迅速的膨胀增生，紧密的纠缠盘绕，以惊人的速度交织成一头昂首而起的半身巨羊，高达近十米！粗壮的藤蔓老根就像是羊身的肌肉和骸骨，浑身蒸腾着墨绿色的气浪。半身羊非常巨硕，略显臃肿，完全由绿藤交织，透着坚韧与生机，另类的威严与美感。它两只前蹄扣在地板，羊头朝天，像是要挣扎出地底，随着温天城的掌控慕然间发出了剧烈的嘶鸣。
　　仿若天音！
　　响彻云霄！
　　羊嘴大张，绿气沸腾着，呼呼乱响，迎接修罗刀奔袭和漫天死气的撞击。
　　羊生门，生命之门！更是至强的防御之门！连强横的猛兽都难以破开，更能抵抗灵魂类突袭，是温天城引以为傲的防御武法。
　　温天城迅速退到巨羊身后三十米外，他全身腾起重重气浪，土元力与水元力两股能量剧烈碰撞，水汽磅礴，化作河川，汹涌奔腾，土气浑厚，凝为山岳，巍峨雄伟。温天城全身气浪雄浑，衣衫长发乱舞，他双眸赤亮，像是真实的光芒在乱射，他掌控着两种能量在周围‘泼墨挥毫’，竟染形成了片气势磅礴的山河‘画卷’，绵延数十米，光影重重，色彩斑斓，是山是水是画卷，把温天城稳稳的笼罩在里面，全方位的守护。
　　全场哗然，终于再次看到了三股气海集体展现的盛况！
　　巨羊啸，山河荟！
　　木系能量汇聚巨羊防御，土系与水系能量化作山河之力。
　　秦命竟然迫使温天城同时间展现三股能量？仅此一幕，足以让秦命名动皇城。而更让人惊讶的是，温天城竟然把土系能量和水系能量融会贯通了？形成了绝妙而华丽的山河之力！不管人们如何不耻他的行为，都不得不在此刻惊叹他的天赋与参悟能力。
　　但惊艳也好，感慨也罢，都是转瞬而过，修罗刀已经牵引着漫天气息，狂烈的撞向了‘羊生门’。
　　凄厉的鬼语，阴森的死气，让天地一片森寒。明明烈日当空，刑场却犹若地狱重临，那迷蒙的鬼影让人不敢相信自己的眼睛，这是真实？还是幻境！
　　巨羊啸天，天音隆隆，绿色的自然之气刹那暴涨，像是头倔强的天羊，承受着漫卷而来的无尽黑暗。
　　轰隆！
　　咔嚓！
　　面对可怕的死气、诡异的刀芒，巨羊竟然在瞬间崩碎，化作漫天枝杈碎根。
　　“破了？”很多人头皮发麻，他是温天城啊，怎么能这么轻易就败了？
　　“不对！快看！”
　　温天城面色难看，却惊而不乱，一声厉喝：“烧！”
　　碎裂的绿藤和老根在漫天的飞舞中突然开始燃烧，腾起绿色的火焰，那是生命之气的挥毫，越烧越旺，迅速充斥了整片死气浪潮，无数的鬼影碰上绿藤便凄厉惨叫，瞬间消散，绿色火焰更是烧透了黑暗，湮灭着死气和怨念。
　　当绿藤老根和它们燃烧的火焰充斥着死气浪潮，铺天盖地的‘燃烧’终于发挥了作用。
　　鬼影消退，死气减弱，在骄阳下迅速后退消散。
　　但是……
　　修罗刀却穿透了巨羊，狠狠地撞向了山河罩，闯入了雄伟的‘画卷’。
　　“轰隆隆！”
　　‘画卷’里地动山摇，巨岳崩塌、江河逆流，华美的景色硬是碎裂，像是天崩地裂。实在难以想象一柄小刀竟然乱了山河，颤了空间，碎了那山川美景。
　　温天城面色冷肃，全力掌控，牵引碎裂的山岳河流剿杀那道可怕的刀芒。
　　紧张、凶险，碎裂与毁灭，奔袭与反击。完全都是刹那间的起落，外面都难以看清，更难真实的感受，可是温天城却像是经受着一场惨烈的厮杀，一场持久而危险的较量。
　　终于……
　　修罗刀在距离温天城三米的地方弱了杀势，紧接着被山河之力崩碎，完全的剿灭。
　　结束了！轰动的刑场陷入深深地安静，死气消失了，怨念不在了，黑色的浪潮驱散了，连羊生门和山河罩都不在了，阳光洒满刑场，满地的狼藉破碎，所有人都保持着原来的姿态，站在不同的地方，紧张着、恍惚着，仿佛经历了场噩梦。
　　温天城站在原地，毫发无伤，可是脸色明显苍白了很多，额头的汗水在阳光下反射着明光。他扛住了修罗刀，压住了刑场的死气，几乎是动用了全力，开启了三个气海，可以说是底牌尽出，全力而为。
　　温天城缓缓抬头，没有了往常的洒脱和随意，几缕长发散在面前，他的眼神冰冷刺骨，盯紧半空中的秦命。
　　“幻灵法天，我们……不死不休……”秦命留下冷漠的战书，振击羽翼，爆射腾空，消失在了厚重的云层里。不愧是中域的超级天才，竟然能施展三种不同的能量，而且都非常强悍，掌控的如火纯情，再极短的时间里让武法成型，甚至能把水元力和土元力交融到一起形成足以让人震撼的武法演绎。
　　如果不是刑场的死气给修罗刀产生了增幅效果，或许修罗刀会在羊生门那里便崩碎。
　　不过，没什么值得遗憾的了，毕竟自己差了他两重天的境界，修罗刀也再次展现了它无匹的凶威。
　　随着秦命的离开，人们稍稍回神，可直到这时候人们才发现，妖儿、紫陌、凡心、管玉莹，都已经不在了。炎家闹得沸沸扬扬的刑场风波，竟然以炎家惨败而告终，还付出了四条族人的性命。
　　皇城里的人们终于见到了秦命和妖儿，可不知道为什么，他们的心情都无比复杂，是因为两人展现出的疯狂和凶残？还是秦命展现出的足以叫板温天城的可怕实力？


