第265章 前夕
　　不等到天亮，关于宴会上发生的事情已经在皇城里传开了。
　　温天城赢得了满城骂声，尤其是那些外域的少女们，温天城的做法简直刷新了她们对人渣的理解，厌恶程度达到了极致。
　　秦命赢得了广泛赞誉和好感，要不是秦命谨慎的到处观察，会有多少人沦为笑柄？又会出现多大的乱子！
　　唐天阙得到了很多的敬意，也挽回了很多人对皇室的态度。
　　而且秦命的友善和热情也被传了出去，并不是传说中那样残暴，他善待朋友，也并不狂傲，只是会在遇到挑衅的时候强势反击。
　　但是……
　　当那三十六位被灌了药的世家少爷被抬回家族后，事件真相自然而然的浮出水面。
　　幕后指使原来是薛北羽！
　　是秦命强迫他们改了口，而且他们原来的目标只是秦命和妖儿，不是所有外域的人。
　　可是现在外面的人们都认定是温天城了，再怎么解释也不会有人相信，反而会被认为是有意抹黑他们的‘外域代表’秦命，到时候只会弄巧成拙。而且，这件事太丑恶了，实在没必要由各世家再继续出面跟着辩驳胡闹，这样只会越闹越乱，让更多人成为笑话。
　　他们只能恼恨秦命，竟然坑了这么多人！也可怜温天城，就这么被秦命坑惨了！
　　至于唐天阙，没有谁指责，也不敢指责。毕竟当时人证物证都指向温天城，温天城又不解释，唐天阙只是做了当时争取的事。
　　凌霄宗连夜抢救温天城，幻灵法天开启在即，他们不能让温天城带着重伤去参加。一边恼恨着秦命，也在愤怒着薛北羽那缺德家伙，怎么会想出这样的下作计划，也没有当众出来承认，眼睁睁看着温天城受辱。他们家的温天城虽然名声不好，可基本都是在花楼里放纵，很少祸害良家，这次好了，先是刑场事件再是宴会事件，这是要臭遍全国？等外域的新秀们都离开皇朝，指不定会怎么宣传呢。
　　薛家人得到消息后，也差点劈了薛北羽。你做就做了，在温天城行刑的时候怎么不出来澄清？现在不仅激怒各世家，也惹恼了凌霄宗。
　　薛北羽到现在才明白过来，站在院子里破口大骂，恨不得现在就冲到秦命面前抽他两耳光。
　　薛家连夜派人到凌霄宗认错，结果……拒不接见！
　　秦命他们住进了花家，受到了热情的招待。
　　花大锤能结交这么多强悍又个性的朋友，花家长辈还是很高兴的。
　　两天后的深夜，秦命顺利破开境界壁垒，晋入玄武境五重天！
　　体质升华，实力全面提升。
　　黄金血融合更彻底，霸道的力量稳稳停在了两万斤之上！
　　秦命终于对幻灵法天有了点信心，虽然四重天以上的人数占所有人的比例很小，多数都在三重天以下，但秦命要的不是‘活命’，而是争夺更多更好的资源，就必须要对抗四重天以上的群体，那些人才是他的主要对手。
　　“你真的能通过幻灵法天？”秦命从胸口内里的口袋里掏出了白玉小龟。
　　“都说了多少遍了，小祖我的龟壳不一般，到时候我缩在里面，谁都查不出什么。”小龟伸个懒腰，趴到秦命肩膀上，打量着床上正呼呼睡觉的白虎幼崽。小家伙又长了很多，最开始的手巴掌大小，现在得有一个半巴掌那么大了，除了还是没有虎纹，模样已经像个虎崽了。
　　“你都没试过，你真确定？”秦命当然很期待能把小龟带进去，必要时候肯定能保命。只是万一被阻止了，岂不是自己也没法进去？毕竟他和小龟之间连着白玉锁链，暂时来说是一体的。
　　“不就是个幻灵法天嘛，小祖我什么场面没见过。”小龟盯着虎崽看的起劲。
　　“你知道八宝琉璃宗吗？”
　　“有印象！”
　　“真的？”秦命精神一振，八宝琉璃宗竟然在万年前出现的？
　　“有点印象，记不清了，天下那么大，我只知道当时重要的，八宝琉璃宗嘛……”小龟认真想了想，摇头：“名字熟悉，好像在哪听过。”
　　“可能是万年前刚刚出现，不过能被你记住，应该也不是个小势力，后来历经几千年发展更昌盛了。按唐天阙的说法，八宝琉璃宗在那个时代属于超级势力，连煌武都不惧。”秦命提起‘煌武’两个字都有些恍惚加激动，那可是传说中的境界啊，超越天武的存在，应该站在世界的顶级层面了。自己能不能走到哪一步？
　　小龟对幻灵法天没兴趣，对那什么八宝琉璃宗也没兴趣，唯一感兴趣的是白虎幼崽。小祖我要见证白虎血脉重临天下？还是我亲自养育的？这特么想象就亢奋啊，浑身燥热！要是能在将来骑着白虎到那些战族皇族外面溜一圈，要多拉风有多拉风。
　　“跟你商量个事？”
　　“免谈！忙！”小龟扯了扯锁链，从秦命肩上跳到床上，绕着白虎幼崽慢悠悠的爬。
　　“我们现在是一体的，必要时候你得帮我。”
　　小龟呦了声：“你不是很傲娇吗？不是要自己成长吗？”
　　“自己成长跟寻找机缘不矛盾，我只是不想做那种不劳而获的圈养型武者。幻灵法天里可能会很危险，必要时候你得帮帮我，万一我死了……”
　　“我正好解脱了。”
　　“你不伤心？咱们再怎么说也是相处段时间了。”
　　“我会伤心的，我会在你坟前哭三天，表示哀悼。”
　　“……”
　　小龟伸出小爪子，轻轻落在了虎崽的头上。白玉般的小爪子竟泛起荧光，顺着爪尖涌入虎头，它精致龟壳上面的纹路微弱的‘蠕动’，荡起玄妙的涟漪。
　　白虎舒服的蠕动几下，睡得更沉了。
　　“你做什么？”
　　“探探它血脉觉醒的怎么样了。”小龟仔细的查探了会儿，满意点头：“很不错，再喂三两月的灵果，就可以试试威力了。”
　　“说正事，帮不帮？我想往幻灵法天更深处走走，你不好奇吗，听说在最深处住着人！”
　　“你天天看人，没看够？还得冒着死路上的危险到那里看？傻啊。”
　　“他们很可能是当年那些超级人物的后代，找到他们可能解开当年的秘密，找到那个八宝琉璃宗拼死守护的至宝。”
　　“看不出来啊，你野心不小啊，想占为己有？”
　　“看机缘。”
　　“嘿嘿……”小龟忽然笑了。
　　“笑什么？”
　　“那里面真有人？你信吗！他们守着那个至宝？你信吗！既然幻灵法天每隔两年开启一次，他们为什么不带着宝贝离开？留在里面给他们祖宗守坟吗。”小龟给他个白眼，抓着他的衣服慢悠悠往肩上爬：“还有件事，提醒你身体里的那个鬼东西，别有事没事的偷窥我，等我哪天不高兴了，拖出来吃了它！”
　　“看你两眼怎么了，你还怕看啊？”秦命已经被残魂警告过很多次了，让他小心小龟，可秦命实在从小龟身上感受不到威胁。“你……到底是不是龟？”
　　“不是！”
　　“龟壳是封印？”
　　“是！”
　　“那你是什么？”
　　“人！女人！一个惊艳了一个时代的女人，人见人爱，花见花开，人畜通杀，多少人和妖都满天下的追我啊，那股漂亮劲儿没法形容，反正我都想上我，后来连上天都嫉妒了，就把我封印了。你信吗？”
　　我就不该多嘴！秦命收敛心神，继续修炼，巩固五重天境界。幻灵法天就要开始了，成千上万的新秀云集，集体涌入那片神秘世界，场面会非常壮观，但肯定会有哪个家族会趁机下黑手，免不了一场恶战。


第266章 大幕
　　幻灵法天开启前一天，皇室正式公布了进入幻灵法天的人数，五域共计一万九千一百七十八人！
　　前所未有的规模！
　　其中玄武境四重天以上（包括四重天）的人数占比重的百分之十五！
　　玄武境三重天的人数占总比重的百分之二十五！
　　对于某些人来说，只是惊叹于数字的庞大，对于很多武者而言，则惊叹于数字背后的意义，三十岁以前能晋入玄武境算不上太优秀，但能在晋入玄武三重天，那绝对算是精英人物，这样的数量竟然有近五千人，这对于那些自认优秀的人都是个打击。这还只是来参加幻灵法天的人，放眼全皇朝呢？
　　对于那些觊觎幻灵法天宝藏的四重天以上的强者来说，百分之十五的数字也让他们紧张又有压力。
　　但不管怎样，他们都充满着激情与期待，那里危险重重，遍地灵妖，并不是实力强就能得到宝藏，靠的是机遇与生存能力。
　　各世家同样被数字惊到了，将近两万人的数量注定会产生更激烈的竞争，而且近三千多的顶层团体也让他们不得不稍稍改变策略，务必要在幻灵法天开始的初期让自家的队伍集合起来。
　　秦命全力以赴的巩固境界，也拒绝了花家的‘组队’邀请，只是把紫陌三女委托给了花家队伍，他会在初期联手妖儿进入幻灵法天，然后分开单独行动。
　　第二天，清晨天色刚刚放亮，所有参与幻灵法天行动的人都陆续离开旅店和各世家，云集到皇城正东外的草原上。
　　近两万的数量，让皇城外的草原空前的热闹。
　　有人交流议论，有人拉帮结伙，有人则孤傲的独自站着，都在等待幻灵法天开启。
　　秦命、妖儿、马大猛，花大锤等人一起来到了城外，花家秘密安排的守护队伍分散在其他地方，各世家的队伍都不至于明目张胆的聚在一起，必要的面子还是有的。
　　“两万人，空前的规模。”花清逸深深吸了口气，感受着热闹的气氛，小丫头也个好战的心。
　　“幻灵法天怎么开启？”秦命望着空旷的草原，除了前面奔腾的河川，没有其他特别的地方。
　　“待会你就知道了，非常壮观。”花大锤握紧重锤，已经迫不及待了。幻灵法天像是个独立的山河世界，古老幽邃，幅员辽阔，虽然非常的危险，但据说是遍地宝藏，充斥着各类精彩的机缘。每次幻灵法天开启，总会有人得到巨大的机缘，一飞冲天，名噪天下，甚至有人因里面的机缘而成就了天武境界。即便什么都得不到，能在那里狠狠地历练一场也不错。在山脉里生存、在兽群间厮杀，跟同级强者竞技，想想就刺激。
　　最让花大锤激动的是，那里可以尽情的厮杀，是个无所顾忌的杀场！
　　没有更强者来帮忙，都是相差不多的境界，谁强谁弱，谁生谁死，一切全凭本事。所有恩怨，尽管在那里解决。
　　当旭日东升，光明普照天地，皇城里腾起二十余位老祖级人物，从各世家里现身，齐聚皇宫上空，联手开启古老的祭台。
　　轰隆隆！
　　天惊地动，一股无法言喻的剧烈波动席卷皇城地面，冲向了浩瀚广袤的草原。像是片平静的湖泊里扔进了块巨石，掀起层层涟漪，连绵不绝的扩散着。神奇的是，地面明明感受到剧烈波动，却没有任何实质的动荡，没有影响到皇城的建筑物。
　　城外东部，云集在这里的人们迅速安静，惊诧的感受着地面怪异的波动。
　　轰隆隆！
　　巨响不停，震耳欲聋，声音越来越激烈，但不再是从皇城里发出，而是从广袤的草原各处响起。
　　草原浩瀚，河川遍布，十余条汇聚到皇城的河川竟然在这时候不可思议的改道了，道道江河像是巨龙翻身，掀起滔天巨浪，河道横扫草原，改变着位置，更远处那些没有汇聚到皇城的河川同样在剧烈的变化着，从高空俯瞰，一个以皇城为中心的巨型阵法轰然形成，席卷数千里之广。
　　以皇城为引，以河川为阵，部署起席卷数千里的巨型阵法，惊人的手笔，浩瀚的能量，惊叹着城外所有云集的新秀们。那股扭转自然的山河之力让所有人生出了渺小感，更激起了无尽的豪情。人力可以扭转自然？人力可以改变河川？人力可以抗衡天地！这就是武者的骄傲！也是每个武者至高的追求！
　　“要开始了！”
　　“幻灵法天！通道即将开启！”
　　城东外的人群沸腾了，任何人都难以保持淡定，感受着扭转河川的能量，眺望着浩瀚的远方。
　　连秦命都感受到了前所未有的激情与热血。
　　河川改道，似巨龙翻身，无尽的水汽腾向高空。
　　轰！
　　一声巨响，从无尽的苍穹深处爆响，惊天动地，像是地面崩裂，又像是天穹崩塌，这一刻，仿佛天道惊醒了。
　　蔚蓝的天空迅速积聚云层，浩浩荡荡，似汪洋翻涌，覆盖天空，浩瀚的场面，震撼着人心。
　　云层从雪白到乌黑，黑压压的昏沉而恐怖。
　　咔嚓！
　　当乌云昏沉如墨，当天地陷入黑暗，闪电充斥着云层，转眼间爆射而下。
　　乌云翻涌，闪电交织，暴雨滂沱，雷鸣声震耳欲聋，暴雨声盖住所有声音，宛若末日降临，冲击着每个人视觉，刺激着他们的心灵。
　　河川在沸腾、暴雨在泼洒、云层在咆哮，皇城内外，所有人都开启灵力盾，抵抗着暴雨狂风，望着天空，感受真实而强烈的天地力量。
　　“幻灵法天，即日起正式开启。”
　　“定期百天！”
　　“若期间听到五声巨响，则表示往后延期五十天！”
　　威严的声音从皇城深处传向‘灾难’笼罩的东部草原，像是黄吕大钟，回荡不绝，震得很多人气血翻腾想不注意都难。
　　“百天？不是两个月吗？”
　　“还能延期？”
　　很多人惊讶，隐约感觉不寻常，可更多的人是激动，幻灵法天是世间罕有的灵秀宝地，多留一天多一个机会，当然，危险也会越多。
　　但是既然有胆量闯进去，谁还在乎危险，都是抱着抢夺机缘去的。
　　“开！”皇宫深处，古老的祭台暴起股冲天强光，粗壮达百多米，像是奔腾的江河剧烈翻涌，撞向了天空雷云，强光蕴含着无匹的能量，雷电、暴雨、天威都被狂野的撞碎，源源不断的打进云层深处。
　　与此同时，皇城以东，‘天塌了’，汪洋般的乌云竟然疾速下坠，盖向暴雨冲刷的草原，压下了那近两万名新秀。他们仿佛能伸手触摸到翻涌的云层和暴躁的雷群。
　　远处看热闹的人们惊慌后退，拥挤的退回皇城。
　　在所有人紧张的瞩目下，一条能量通道撞出云层，漫卷而下，搭落在了泥泞的草原上。
　　通道绵延数百米，层层而上，直达云层。
　　“幻灵法天开始了，冲啊！”
　　“宝藏！宝藏！我来了！”
　　草原轰动了，人们顶着暴雨，迎着雷电，争先恐后的冲向了能量通道。
　　乌压压的人群里，有人驾驭猛兽横冲直撞，有人骑乘猛禽掠过高空，还有强者竟然能御空而行，也有神秘人物一步百米，以惊人的速度穿过人群，走向了最前端。
　　各显手段，不必隐藏。
　　有几个实力超过六重天的人混在里面，可刚刚踏上能量通道，脚下绚烂的能量突然暴起强劲的冲击力，直接把他们碾成碎片，引起周围众人惊叫！可人群混乱，浩浩荡荡，这点小波澜根本引不起轰动，人群前赴后继的往前面冲。
　　秦命和妖儿都没着急，不急不忙的走在后面。
　　皇宫深处，祭台周围，各族的老祖级人物联手皇家诸多圣武联手开启祭台，神识透过能量光柱，观察着幻灵法天。
　　“好安静！”
　　“不正常！”
　　他们神识在入口区扫荡，那里是片浩瀚的雨林，迷雾缭绕，林海荡起层层波澜，展现在他们面前的是美轮美奂的雨林险境，是副翠绿纯净的画卷，也有巍峨巨峰高耸入于、参天古树直插云霄，给画面增添点点奇秀和特色。
　　可是……
　　太静了！静的不正常！
　　他们已经联手开启过很多次幻灵法天，从没有遇到过这样的情况，一抹不安在他们心里蔓延。


第267章 伏杀
　　秦命和妖儿随着激动的人群登上了能量通道，通道五彩斑斓，各种能量交织，腾起重重迷雾，走在上面感觉很古怪，像是铺着雪层的地板，上面柔软，下面坚硬。所有人都很亢奋，争先恐后的往前冲，好像美好的机缘已经在前面向他们招手了。
　　“秦命！你的死期就在今天！”一声厉喝惊动众人，一个男人骑着巨硕的狼头蝠掠过人群，从后面扑向了秦命。狼头蝠面目丑陋，满嘴獠牙，发出刺耳的啼啸，它挥动五米长的翅膀，掀起猛烈的狂风，转眼便杀到了秦命后面，狂风呼啸着掀退了很多人，引来阵阵怒骂。
　　与此同时，秦命和妖儿周围人群里竟然有十多个男女全部露出狰狞的表情，他们全部后撤，胸腹翻涌，全身耸动，张口喷出滚烫的烈焰，像是撞开地层的岩浆，喷向了秦命和妖儿。他们假装成普通地散修，混在秦命和妖儿周围，就等此刻突然的袭击，蓄势已久的烈焰在喷出的那一刻便沸腾了，烈焰似岩浆般粘稠滚烫却剧烈旋转，持续放大，它们从十多个方位集体喷出，转眼便聚向了秦命和妖儿。
　　而狼头蝠已经强行杀到，那两只骇人的爪子仿佛要撕裂空间，以惊人疾速向前暴击。紧随其后，还有三头猛禽从其他方位扑杀过来，全部来势汹汹。“秦命！妖儿！受死！”
　　秦命和妖儿如果闪避不及时，定会被烈焰吞没，如果杀出来，那堪比玄武境六重天的狼头蝠绝对能让他们常常皮开肉绽的滋味，如果再幸运的避开，扑杀过来的三个强者也能斩杀他们。
　　伏击！连环狙击！
　　附近的人群惊慌后撤，还没进幻灵法天就开干？
　　是炎家和薛家联手了！
　　然而……
　　没等烈焰完全淹没秦命和妖儿，秦命已经振开金色羽翼，强势腾空。妖儿娇笑着缠到秦命身后，搂住他的肩膀。“不要当别人是傻子哦，早就注意你们了，蠢货。”
　　“没有修罗刀，你拿什么跟我狂！”狼头蝠背上的男人高喊，控制狼头蝠强势暴击。避开烈焰，还有我呢！死吧！
　　“谁说没有修罗刀就奈何不了你？”秦命腾空而刹那间便迎面猛击，右拳紧握，嘎吱脆响，霸道力量已经蓄势待发，在瞬间打出了超过两万斤的恐怖力量，在挥击的瞬间竟然引发了近乎风雷的巨响。
　　锵！
　　重拳暴击利爪竟然产生了金属般的激烈铮鸣，黄金血催化的超强体质配合霸道的极致力量，赋予秦命超越境界的强势突击威力，在刹那间硬是抗住了六重天狼头蝠的疾速奔袭，在秦命右拳被猛地弹开的同时间，狼头蝠的利爪同样剧烈反弹，连带着身体都失去控制，利啸着翻转下坠。
　　什么？狼头蝠身上的男人惊呼，差点从它背上掉下去。
　　秦命强势掌控身体，硬是遏制住后撤势头，趁势反扑，抡拳砸向了狼头蝠的脑袋。
　　“后撤！避开火焰！”狼头蝠背上的男人焦急催促，可是……
　　妖儿红唇翕动，一道红针从舌下打出，先于秦命精准奔袭，在狼头蝠惊险控制住住身体要抬头的那一刻，红针像是道细微的闪电打进了它的眼睛。
　　这是最脆弱的部位，一击必中。
　　一声惨叫，狼头蝠脑袋剧烈甩动，就在此刻，秦命强势杀到，一拳轮空猛砸，打在了它的脑袋上，狼头蝠哀鸣，还没有飞起来的身体一头栽下，而下面……正是在撞到一起的那十几股烈焰，混乱迸溅，高温扭曲着空间。
　　“啊！”那男人面色大变，没等反应过来就跟狼头蝠一起撞到了火焰里，被猛烈地高温淹没吞噬。
　　整个突袭和变故只在几息之间，秦命和妖儿早就注意到周围的异常，也在做着准备，所以在异变产生的瞬间，他们来了场漂亮的逆袭，硬是折损了薛家一位六重天的族人和危险的灵妖。
　　在其他三个方位的猛禽冲过来的时候，秦命已经带着妖儿撞开突破口，奔向了能量通道尽头。留下了悲愤的炎家和薛家队伍，还有烧焦的两具尸体。
　　“这应变能力太变态了。”
　　“这都没弄死他？”
　　“鬼精鬼精的！”
　　“嘿嘿，可怜的薛家呦！那是薛北羽的堂哥吧？还没进幻灵法天就死了。”
　　“秦命和妖儿简直就是绝配，他俩好像时刻都在准备着战斗。”
　　“十几岁就这么疯，长大了那还了得？”
　　很多人议论感慨，但都只是瞟几眼就算了，都急慌慌着赶路。
　　秦命带着妖儿冲到了能量通道前面，穿过厚厚云层。
　　面前景象豁然开朗，展现在他们面前的是片浩瀚无尽的森林，奇峰峻岭、云雾缭绕，绿波荡漾，生机勃勃，而且非常的宁静，跟身后那暴雨倾盆雷电轰隆的灾难场面形成鲜明的对比。
　　通道接通的位置是在百多米的高空，穿过屏障的人们惊呼着急剧下坠，密密麻麻像是下‘人雨’般洒向森林。好在下面全是各种古老的树木，数十米高度，还有茂密的枝杈，以他们玄武境的实力倒不至于受伤。
　　“呀呼！开始喽！”
　　“幻灵法天，我来啦！”
　　“呼！好浓郁的灵气，如果能在这里修炼个三五年，绝对顶的上外面十年！”
　　人们翻落到地面后都激动地跳起来，向不同的方位洒向了密林深处，尽快脱离大部队。幻灵法天里非常危险，大规模的行动目标太明显，很容易被灵妖们盯住，还是尽快抛开，寻找个安全的地方先适应下环境再说。
　　秦命背着妖儿扑向了前面的森林，收敛翅膀，迅速前冲，避开追踪的部队。
　　一万九千多人陆陆续续通过了通道，全部洒向了雨林各处，热闹而轰动。
　　皇宫里的祭台慢慢散开能量，关闭通道！
　　各族的老祖们总觉着不安，但是那里本就是个生死杀界，进去就是探险的，既然选择了进去，生死就要凭借个人本事了，所有的危险都要他们自己去克服。


第268章 兽潮
　　在能量通道逐渐关闭的时候，浩瀚幽静地雨林深处，一股接着一股的能量……苏醒了……
　　一群银色巨猿走出了潮湿黑暗的峡谷，全身剧烈蠕动，涌现出雄浑狂躁的气势，它们捶胸咆哮，声动山河，久久回荡，向着远处传递着讯号。三十余米的体型拔地而起，跃向了前面的高山，银色的眸子盯住了远处热闹而混乱的林区，那里全是正在散开的人类。
　　一群幽冥猫，像是从黑暗里走出的鬼影，燃烧着黑色迷雾，从山体的缝隙里出现，幽蓝的眸光盯着了前面潮湿的林地。它们本是独居的灵妖，今天却云集了数百只的惊人数量。
　　“嘎吱！嘎吱！”
　　一棵古老到数千年的老树动了，它的树干足有五人环抱那么大，葱茂而巨硕，浑身闪着荧光，它竟然活了！拔出了苍老的根茎，挥动着粗壮的枝杈，树干部位竟然张开了狰狞的大嘴，发出雷鸣般的巨响，唤醒了方圆上千米内的树灵。
　　“嗷吼！”上百头巨象在林间横冲直撞，它们披着厚厚的鳞甲，象牙寒光森森，凶威而暴虐，踩着轰隆的巨响，踏碎面前所有的阻碍。
　　江水翻腾，湖泊汹涌，一群接着一群的蟾蜍、水蜥、鳄鱼、巨蟒、怪鱼等等灵妖，成群结队的离开水面，在林间登陆，相互嘶鸣着招呼着，向着前方迈进。
　　更远处的雨林地带，各类猛禽腾空而起，越聚越多，越来越广，最后形成席卷长空之势，乌压压的铺天盖地，像是色彩斑斓的云层，从十多公里外的森林掠过林海，扑向了幻灵法天的入口区域。
　　一群接着一群的灵妖出现了，它们从很远的地方汇聚，从四面八方出动，像是已经筹划了很久，就等此刻幻灵法天的开启，等待着送上门来的美味。
　　秦命和妖儿在茂密潮湿的雨林里飞驰，前后左右全是人潮，都在尽所能的散出去，就连附近发现的灵果也没有人去碰，幻灵法天遍地宝藏，没必要贪恋这点东西。
　　“好安静！”秦命在粗壮的枝杈间腾挪跳跃，警惕着周围的深邃的密林。这里的地貌环境都非常原始，地面遍布青苔和枯叶，许许多多的树木粗壮的夸张，伸展着密密麻麻的树枝，很多树枝都垂落在地上，像是些簇拥在一起的树群。地上随处可见各种兽骨，有些是明显死了很久，只剩下骨头，有些还没完全腐烂，这些都是灵妖活动的痕迹，可是……为什么这么安静？
　　难道是幻灵法天开启，把灵妖都吓跑了？
　　可是从通道开启到现在关闭，也就一炷香多点的时间，就算是跑也不至于跑的这么干净。
　　妖儿紧跟在他身后，玩笑道：“会不会是灵妖们都组织起来了，就在前面等着我们？我们都想着把它们当猎物，它们也是可以会把我们当美味的嘛。”
　　秦命胸口内里的口袋里，小龟从龟壳里伸出脑袋，惊讶的咦了声。
　　“怎么了？”秦命继续狂奔，矫健灵活，像是头灵猴，尽快脱离队伍，不能被炎家薛家等人包围，他们可都憋着股劲要杀了自己。
　　“这丫头真聪明。”小龟麻利的爬到秦命肩上，向着前面探头张望。“真让她说准了！”
　　“什么？”秦命和妖儿全部停下，后面狂奔的人群差点撞到他们，但都没有停下，纷纷绕开，继续往前冲。
　　“嘿嘿，它们要用餐了。”
　　“什么意思？”
　　“兽潮！到处都是！你们被包圆了！”
　　“兽潮？多少？”两人吃了一惊。
　　“很多很多，吃了你们没问题。嘿嘿，好久没看到这种规模的兽潮了。”
　　秦命和妖儿交换惊愕的目光，怪不得很安静，原来已经提前转移了。
　　灵妖们真的把这里当成食堂了？它们在幻灵法天开启之前就撤了，就等人类落进圈子？
　　可是，幻灵法天每年开启的时间并不固定，开启位置同样不固定，兽群怎么会确定这里就是降落点？又怎么能全体撤离，是谁在指挥吗？
　　“往哪里撤？”
　　“撤？想得美，对兽潮没有概念吗？铺天盖地的压过来，天上地下河里全都是，你往哪里逃？”
　　“那怎么办？”秦命眉头一皱，有这么严重？
　　“等死吧。”
　　“哪个方向的兽潮力量最薄弱？”秦命沉吟了会儿，眸光一凝，后背的骨骼迅速增生，华丽的金色羽翼撕裂衣服，猛地振开，赫赫金光绽放在昏暗的密林。
　　“嗯……都差不多了……”
　　“你干什么？你会暴露的！”妖儿赶忙拉住秦命。
　　“管不了那么多了。”秦命冲天而起，双翼强劲挥展，旋转着疾速腾空，撞碎上方茂密的树冠，冲向了高空。双手疾速碰撞，在臂膀激起雷电，猛地打向高空：“雷霆天音！”
　　小混沌真雷诀，雷霆天音！
　　轰！轰！
　　道道惊雷在蔚蓝的天空炸响，在寂静的高空和森林里回荡。
　　秦命在高空飞驰，洒落漫天金光，更连续施展着武法，用剧烈的声音引起注意。
　　正在狂奔的人群都诧异的寻找声音，还以为出什么意外了。
　　“是秦命？”
　　“哈哈，我们正在找他呢！”
　　“他想干什么？作死？哈哈。”
　　“秦命在那里，给我围起来，杀！”
　　“等等，会不会他在耍什么诡计？”
　　“绝对实力面前，什么诡计都是笑话。”
　　炎家、薛家、凌霄宗，以及北域五王的队伍相继注意到了高空飞驰的秦命。他们正在搜捕秦命的踪影，计划是在幻灵法天初期就拿下他，结果现在倒好，自己送上门来了！那还等什么，围起来，虐了他！
　　“秦命？他疯了！”
　　“这不摆明了让炎家他们发现他吗？”
　　“他又想干什么？故意显摆他有翅膀？”
　　“薛家很多人的契约兽是猛禽啊，他这样不明摆着作死吗？”
　　“他是感觉自己的敌还人少吗？”
　　花大锤等很多人都吃惊的望着高空，替他担心，更搞不懂他想干什么。现在当务之急是往森林更深处冲才对，远远散开，避免接触。
　　“秦命！进了幻灵法天看你怎么狂！”
　　“秦命贼子，受死！”
　　十余头猛禽从远空飞驰过来，有薛家的人驾驭自己的契约兽，也有凌霄宗和王府的人骑乘着驯化的灵妖。带着灵妖进幻灵法天并不违规，所以有些人就带进来了。
　　秦命在高空盘旋很久，差不多惊醒所有人了，放声高喊：“所有人听着，这里是陷阱，周围全是兽潮！所有人听着……所有人听着……前面都是兽潮，我们被包围了！”
　　声音混入灵力，在高空回荡，随着秦命的飞驰，洒向了森林。
　　什么？兽潮？
　　很多人豁然惊醒，怪不得森林很安静，刚刚还在犯着嘀咕呢。
　　“你又想玩什么伎俩？”
　　“别跟他废话，谁都救不了你。”
　　“给我杀！杀！”
　　森林里和高空，秦命的仇人们都在呼喊。
　　“所有人听着！你们前面都是兽潮，立刻停下，五十人一组，联手冲杀，千万不要单独行动！”
　　“所有人听着！联手突围！五十人一组！联手突围！”
　　“集中一个方向，往东！所有人，往东！往东！”
　　兽潮规模应该小不了，留下是一死，躲起来是一死，只能硬着头皮突围，最好是五十人左右形成一组，绝不能人太多，否则目标太大，容易被重点围剿。而且要尽量往相同的方向冲，突围出去的可能性才会更大。
　　秦命接连的呼喊都是歇斯底里，非常着急，终于引起人们重视，很多人立刻趴在地上，听着地面的声音，或是爬到树顶，眺望远望。
　　轰隆隆！地面在颤动，从模糊到清晰，最前面的人已经开始明显的感受到了，像是剧烈的地震在席卷雨林，从远处浩浩荡荡的漫卷过来。再看远望，五彩斑斓的云层正铺天盖地的飞驰，向着这里汇聚。
　　人们脸色煞白，兽潮？真的是兽潮？


