第221章 作孽
　　“你好像对猛男有种特别的吸引力，花大锤、马大猛，过几天会不会再来个王大榔头？”妖儿调笑秦命，悠闲地走在喧闹的街上：“对了，还有那个铁山河，好像对你有种莫名的好感。”
　　“我们这都是真男人的真性情，是志趣相投。”秦命甩着双手，伤口已经愈合了，还是有点酸麻感，玩笑道：“一世英名差点就毁在那肥鳄身上。”
　　“薛家名动皇朝，薛北羽又是薛家的直系幼子，契约灵妖肯定不是凡品，谁让你伸手硬抓，你真当你的手是玄铁锻造的？”妖儿忽然碰了碰秦命，指指前面，紫陌和凡心四人正走进一座茶馆，绝丽的美貌和出尘的气质引来很多人关注，悄悄地议论着。
　　“怎么？”
　　“要不要去打个招呼？我看那小妮子对你有点意思。”
　　“在你的眼里是不是天下男人女人都对我有意思？”
　　“别紧张，我不介意的。”
　　“先别跟她们见面了，在被识破身份之前，我们多试试这些中域新秀们的实力，顺便收拾各大王府的人。别忘了蟒王府和天罡王府都迁进了皇城，他们都恨我入骨。”
　　“别搞得那么复杂嘛，碰上谁收拾谁，就算历练也要开开心心的，反正我们是被邀请来的，在幻灵法天开始之前受皇室保护。等到了幻灵法天里嘛，嘻嘻，更不用顾忌了。”妖儿是那种唯恐天下不乱的性格，但也不是真的胡来，她聪明着呢，幻灵法天开始之前，没有谁敢对他们下黑手，否则就是挑衅皇室权威。幻灵法天开始之后，虽然会非常混乱，但那里环境更乱，灵妖成群，危险中伴随着机遇，考验的不止是实力，更是计谋和生存能力。而且那里的杀戮是‘合法’的，尽情的战，纵情的狠，谁怕谁？
　　谁想吃了她和秦命，最好能有副好牙口，否则崩了牙事小，丢了命事大。
　　“到其他地方转转，还有半月呢。不过……”
　　“不过什么？”
　　“进了生死界，我们先分开段时间。”
　　“为什么？”
　　“我先解决个麻烦，再找你汇合。”自从那晚见到修罗殿的少女后，秦命一直担心她会在路上伏击，可从甲马城一路走到皇城，却再也没发现她的踪影。秦命甚至有意无意的引诱他们现身，也没有效果。
　　是她离开了吗？
　　秦命思前想后，隐约猜到了种可能。
　　她似乎有什么顾虑，不敢当众出手，否则当晚不至于把他引到外面森林里，还采用偷袭的手段，带来的偷袭者在实力方面也并不是太强，最多是地武境。大胆猜测，她是不希望自己的行动被外人发现，哪怕是任何的痕迹。所以她要么是已经离开了，要么会选择更合适的出手机会，这个机会就是全封闭的空间——在幻灵法天！
　　秦命也想搞清楚她为什么来，想要什么，老爷子怎么了，所以只能是跟妖儿分开，独自引她上钩。
　　“真不需要我帮忙？”
　　“放心，我能应付。”
　　秦命和妖儿正要转过街角的时候，迎面走来支队伍。他们眼前一亮，却很默契的假装没看见，低下头跟他们擦身而过。
　　韩午杨！炎罗！
　　还有个……曹无疆！
　　一行三人在许多侍卫的簇拥下从秦命和妖儿身边走过去。
　　炎罗和韩午杨走在最前面，曹无疆略显恭顺的落后半步。他们谈的正欢，谁都没有注意到旁边人群里走过的两人。
　　“少爷！”一个炎家的侍卫从前面跑来，向着炎罗弯腰行礼，凑过去悄声道：“找到百花宗和星河宗的弟子了，刚进了前面街区的青韵茶楼。”
　　炎罗舔了舔嘴角：“既然秦命还没来，就先拿他们泻泻火，带路。”
　　“劳烦炎兄了。”韩午杨冷漠的脸上难得露出份笑意。
　　“在这皇城里，我炎家想找个人，没有找不到的。”
　　曹无疆进步跟着，陪着笑脸：“百花宗和星河宗是雷霆古城的重要盟友，只要解决了他们，等秦命来了皇城，肯定会自己送上门来。”
　　“听说那紫陌和凡心都是美人儿？”
　　“何止是美人，两人都是北域有名的美女。怎么，炎公子有兴趣？”曹无疆低声问。
　　“哈哈，不用这么小心，这是在皇城，不是在北域，就算本公子强上了她们，又能怎样？走，先去会会他们。”
　　“炎兄尽管享受，就算死了，我鹰王府承担后果。”韩午杨眼底闪着冷芒，鹰王府都已经跟五宗联盟不死不休了，他哪还会在乎杀几个弟子。
　　韩午杨来皇城不止是要挑战秦命的，也是来替鹰王府寻找盟友的，更是要向中域的实力表明个态度，鹰王府不惧秦命，更不惧五宗联盟。别说是百花宗和星河宗的弟子，就算是土灵宗的弟子来了，他也要取他们性命，用他们的脑袋宣告中域。
　　曹无疆稍稍看了眼韩午杨，不愧是鹰王看重的小王爷，跟鹰王一样，够狠！可惜父亲蟒王死了，不然他也有魄力说一声，我蟒王府也承担后果。想到这里，他忽然有些烦躁，该死的秦命，害得我曹家举家迁移，来到中域寄人篱下，看人脸色。别让我抓住机会，否则定把你碎尸万段，再凌辱了你所有的亲人和女人。
　　“我安排人做了套寿衣。”炎罗忽然笑着碰了碰韩午杨。
　　“寿衣？”
　　“你给秦命准备了棺材，我给他准备套寿衣。”
　　“炎兄有心了。”韩午杨很满意。
　　曹无疆看着两人热情的样子，心里一阵不舒服。可也明白失去蟒王的蟒王府已经开始没落，他不得不放低姿态，尽量的争取些利益。
　　“走吧，先收拾这些杂鱼，再用他们引秦命上钩。”一行人转过街角，走向了青韵茶楼。
　　“这你还能忍？”妖儿使个眼色，街上虽然热闹嘈杂，可炎罗等人都没有避讳，所以听得清清楚楚。这些中域的人都好生嚣张，完全没把外域的弟子放在眼里，以妖儿的开朗性格都有点恼了。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，我们陪他们玩玩。”
　　“先等等，收拾韩午杨很容易，可想要杀了他，你怎么应付那些侍卫？他们里面有几个高级地武，不可能袖手旁观的。”
　　“那就先让他们乖乖的滚开。”秦命顺手拉住旁边的两个小孩，带到旁边胡同里：“做个生意，十个金币！干不干？”
　　“干！”俩小孩惊喜的跳起来，幸福来的太突然了，十个金币够他们俩半年花销了。
　　“你们有信得过的朋友吗？”
　　“有有有！”俩小孩用力点头。
　　“招呼他们一起来！”


第222章 烈焰如浆
　　茶楼的环境雅静典雅，古色古香，布局考究，相得益彰。绿竹、小泉、青藤、乌木，还有树根雕琢的茶桌，都仿佛浑然天成，散发着自然的风味。清灵的琴声悠扬的回荡，缕缕茶香，浅浅细语，相比起喧闹的皇城，这里更像是个净土，没有浮躁之气，也没有喧闹之人，每个走进这里的人都会下意识的放轻脚步，以茶会友，浅谈闲事。
　　紫陌四人坐在了顶楼靠窗的位置，点了壶普通的清茶，看着窗边外景。
　　“好无聊啊，皇城明明很热闹，我们为什么会这么无聊呢？好奇怪哦。”凡心不满的摆弄着茶具，灵动的大眼睛有意无意的瞟几眼师姐紫陌和对面的星河宗男女弟子。
　　三人摇头轻笑，这丫头总想着胡闹。
　　紫陌给她倒杯热茶：“你啊，老老实实陪着我们，哪都别想去。现在越来越多的中域的新秀们回到皇城，局势开始变得复杂了，有些新秀是在抵触外域的人，主动挑衅寻事。有些是中域新秀之间在对抗，谁都不服谁，都想挣个名气，证明自己。我们是来参加幻灵法天的，没必要现在就牵扯到这些复杂的事情里。”
　　星河宗女弟子管玉莹温柔轻笑：“中域的新秀们都巴不得我们外域的人闹事呢，他们正好借机会出手，在幻灵法天开始之前就给所有外域人一个下马威。这些中域新秀虽然是嚣张了点，但天赋和实力确实太可怕了，就目前十八妖孽展现出来的实力就足以横扫外域，别说那些还没正式露面的十杰们。”
　　“玉莹姐姐你怎么能长别人志气，你也是玄武境四重天啊。”凡心撇嘴，这位管玉莹是前一届八宗茶会的五强弟子，现在已经玄武境四重天，是他们四人组合里面最强的一位。
　　“不是长别人志气，中域的新秀确实比我们预想的要强大很多。据说十大人杰里面已经有几位确定为玄武境六重天，二十岁左右的年龄，六重天的境界，我们北域何曾有过这样的天才，就连十八妖孽无一例外全部都是玄武境四重天，还都是非常稳固的境界。”管玉莹婀娜秀丽，似清风中的柔柳，给人种轻盈美感，她是个很安静的女孩，肌肤如雪，闪烁着晶莹的光泽，可她也是个坚强又好强的女孩，来中域之前，她认为自己的天赋和实力足以拍在中上游，可现在……真的没有多少底气了。
　　星河宗男弟子庞炳很坦然：“我们不是来跟他们结怨的，只是来领教幻灵法天的魅力，寻找合适的机缘。低调点没什么错，木秀于林风必摧之。等进了那里，实力强的不一定能活得久，我们还要同心协力，共同应付。”
　　凡心撇撇嘴，心里在嘀咕，没朝气，没气概，闹一闹怎么了，幻灵法天开始还早呢，一天到晚就这么溜达啊？‘木秀于林’那是无能者给自己找的借口，人不轻狂枉少年，年轻都不张扬，难道等老了再嚣张？“秦命那小子死哪去了？这都多少天了，还不见他露个面。”
　　管玉莹打趣道：“凡心妹妹，你这小仙女是不是对秦命动了凡心啦？一路上总听你念叨他。”
　　“怎么可能！”凡心大窘，急忙辩解：“我是在想我们北域也只有他那个不要命的疯子才能杀杀这些混蛋的威风，你可别想多了。”
　　“我想多什么了？”三人似笑非笑的看着她。
　　“你们什么眼神，我跟秦命可没什么，我已经把他介绍给紫陌师姐了。”
　　“你把他什么了？”紫陌一怔。
　　凡心讪讪笑笑：“没什么，你就当我没说。”
　　“紫陌姑娘，凡心姑娘，幸会幸会，本人炎罗，赏光一起坐坐？”炎罗走上顶楼，一眼就看到了窗边那靓丽的少女们，娇艳似鲜艳的花，青春动人，俨然成了顶楼的一道美妙风景，很多茶客都时不时的往那里瞟两眼，如此女子当真赏心悦目。
　　只是这一幕美景和静谧都被突然上楼的炎罗等人破坏了，嘹亮的声音在雅静的茶楼里格外刺耳，很多人都皱起眉头，可是碍于对方身份，理智的保持了沉默。
　　炎罗？紫陌她们很快想起来了，炎家的公子，也是皇城的风云人物，更是个风流的浪荡公子。她们不希望跟这种人有牵扯，可是在看到他身边左右走上来的韩午杨和曹无疆后，尤其是在注意到两人嘴角那抹冷笑后，都知道今天恐怕很难脱身了。
　　“抱歉，茶桌已经满了。”庞炳起身拦住他们。
　　“你是谁？哦，算了，无名小卒，没必要知道你名字。”炎罗眼里只有紫陌和凡心，闻名不如见面，果然美妙！紫陌恬静温婉，由内而外散发的优雅气质，柔美的坐姿，能感觉到她的修养，也能看到玲珑的侧面曲线，还有那条裙摆间若隐若现的修长雪白的美腿，每个弧度每个凹凸，都是那么的诱人。他玩弄过很多女子，都不及眼前这位的十分之一，这一刻，真有点心动了。
　　再看她旁边的凡心，娇俏玲珑，灵秀纯美，红红的樱桃小嘴最是诱人，稍稍稚嫩了点，可给人种含苞待放的韵味，让人忍不住要亲昵享用一番。
　　不错不错！两种风情，两种味道，都很合我胃口。
　　韩午杨稍稍留意炎罗的眼神，心里一声哼笑，就知道他会喜欢。虽然他故意说了‘出了事算我鹰王府’的，可真当出了事，你炎家跑的了？
　　“这里虽然是皇城，也容不得你炎罗为所欲为。”庞炳是队伍里唯一的男人，虽然平常沉默，可遇到事的时候还是拦在了三位女孩面前。
　　紫陌、凡心、管玉莹都站起来：“我们已经满座了，请你们离开。”
　　“你们刚刚说什么？”炎罗忽然注意到星河宗的女弟子也不错，婀娜多姿，风华正丽，给人种又柔又美的飘逸感，最诱人的是她的肌肤，仿佛微微闪着荧光，白白嫩嫩，不知道全部脱了会是怎样的美景？抱在怀里把玩一番定会回味无穷。哈哈，不错不错，他稍稍给了韩午杨个眼神，我很满意。
　　韩午杨微微颔首，你满意就好！别说你满意了，我看到都心动。等你享用完了，我也尝尝。
　　“茶桌已经满了，请你们离开。”庞炳按住炎罗的肩膀，要他保持距离。
　　“满了？呵呵……”炎罗突然出手，一把掐住了庞炳的喉咙，火热的烈焰喷薄而出，像是粘稠的岩浆转眼包裹了他的喉咙脑袋，迅速向全身蔓延，浓烈的高温腾起满屋子的热浪，烘烤着空间。
　　庞炳连惨叫都没来得及发出，更别说是闪避，被滚烫火热的烈焰淹没，整个人转眼间消失了，连点灰烬都没剩下。
　　茶楼顶层的茶客们悚然一惊，惊慌失措的站起来。
　　管玉莹等女脸色煞白，下意识的后退几步，难以置信的看着正慢慢散开的火焰，庞炳呢？没了？
　　韩午杨和曹无疆都稍稍动容，够狠！直接抹杀了。
　　“呵呵，现在不满了，正好空缺一位。”炎罗散开了粘稠又高温的烈焰，甩开衣袍，坐在了茶桌的座位上，笑意盈盈的抬手示意：“三位美丽的姑娘，请坐？”
　　管玉莹脸色苍白，还是有些怔神：“你把庞炳杀了？”
　　“刚刚那个吗？呵呵，不用理会，小小人物，死不足惜。”炎罗无所谓的摆手，好像那根本不是人命，而是件没有用处的杂物。


第223章 星辰印
　　“你把庞炳杀了？”管玉莹一个激灵惊醒，凤目圆瞪，怒叱炎罗：“你个混蛋把我师弟杀了？”
　　“师弟而已，又不是你情郎，来来来，坐下喝茶。”
　　“你个畜牲！”管玉莹怒叱，后退两步，双眸深处绽放晨辉，一大片的星辰光芒破体而现，席卷整个顶楼，星光点点，如梦似幻，众人仿佛突然置身在了无尽的星河中，神秘而美妙，绚烂夺目，却又弥漫着浓浓的危险。
　　“星辰印！灵尘波！”管玉莹身后有十余道赤亮的星辉绽放出耀眼的强光，隐隐连接成一个跃马拉弓的人形轮廓，随着管玉莹双手疾速翻转，人形星辉越来越赤亮，傲然拉满了圆弓，一道精芒刹那乍现，像是跨越空间而来，又像是凭空出现，直取炎罗的眉心。她怒了，真的怒了，庞炳是她最疼爱的师弟，也是她师父除了她之外唯一的弟子，平常都是爱护有加，可是……死了？不明不白的死在她面前！
　　咦？炎罗微微凝眉，好凌厉的气息，他暗暗一惊，连番闪退，一拳爆出，面前空间扭曲，转瞬间化作血红色，那是浩荡的岩浆喷薄而出：“谁都别插手，让本公子来驯服她，哈哈！”
　　嘭！从星河中打出的精芒刹那而至，直入烈焰岩浆深处，层层洞穿，怒取炎罗，然而……精芒终究在打穿的最后一刻湮灭。而奔腾的烈焰岩浆随着炎罗拳头的猛力推动，越来越烈，几乎烧透空间，向着管玉莹翻腾而起，滚滚热浪充斥顶楼，烈烈高温炙烤着茶具，很多青藤都在此刻猛地燃烧，茶具都变得滚烫。
　　“玉莹姐姐，让开！”紫陌急忙提醒，不得硬抗，这可是中域十八妖孽之一，还是排名第七的人物。紫陌很想出手，可自己只有玄武境三重天，插手就是一死，只能着急的提醒。
　　“玉莹姐姐，教训他！”凡心却激动地高呼，管玉莹可是上一届茶会的五强弟子。
　　“星辰印，宝瓶纳海！”管玉莹双眸星辉点点，神情庄重冷漠，她的双手再次翻印，缔结神秘而玄妙的印法，身后星光再次变换，隐约汇聚成一个圆润的宝瓶，横亘在她的上方，当印法成型，宝瓶里面突然传出隆隆海浪声潮，轰鸣着顶楼，一股湛蓝的巨浪破空而现，从浩瀚的星海中冲出，迎面撞向了炎罗。
　　她的武法充满着各种美感，令人沉醉，配合她完美的容颜，修长高挺的身段，这一幕美的让人窒息，而且宝瓶威力更强，让整座顶楼都微微颤动，外面热闹的街道上，无数人纷纷抬头，仰望着青韵茶楼的顶楼。
　　轰隆隆！
　　水潮与火浪对撞，爆发出震耳欲聋的巨响，撼动着茶楼，惹来下面楼层阵阵惊呼。无尽的水汽在此刻化作浓雾，瞬间便充斥了整座顶楼，撞开两侧窗口，向着街道和高空喷薄而出，滚滚翻涌，场面震撼。
　　“好一个星辰印。”炎罗动容，竟然扛住了他的烈焰，他眸光一凝，胸口剧烈翻腾，一口热浪竟然从口腔里突然喷出，混着斑驳血迹，强行撞入了前面的烈焰和岩浆，刚刚被强行制止的火浪突然威力暴涨，席卷大半的顶楼，很多无辜的茶客遭殃了，惨叫着扑倒，其他人连滚带爬的推开，韩午杨等人都被侍卫们守护着连连后退，都没想到星河宗的女弟子竟然如此之强，要迫使炎罗动全力。
　　“星辰印，双鱼锁孔，给我吞！”管玉莹虽然柔美，却非常强势，此刻盛怒，攻势更是连绵不绝，身后星辉成片汇聚，斑驳点点，星芒璀璨，竟在那个宝瓶周围汇聚成两条翩跹的巨鱼，星光闪烁，璀璨夺目。两条巨鱼围绕着宝瓶剧烈旋转，宝瓶喷薄的巨浪刹那停止，反而变成了可怕的吞噬力量，不仅把巨浪和浓雾回收，更是牵引着强劲的烈焰和岩浆往宝瓶里面回收。
　　轰轰隆隆，高空颤动，可怕的能量摧残着顶楼的所有茶具，片片破碎，无一幸免。
　　转眼之间，巨浪烈焰和浓雾都被星辉宝瓶完整的吞纳，破烂的顶楼被清理一空，只剩无尽的星辉或明或暗的闪烁着。
　　什么？韩午杨和曹无疆齐齐动容，这怎么可能？炎罗竟然败在了星河宗弟子的手上？
　　“玉莹姐姐，干的漂亮！”凡心激动地跳起来，用力鼓掌，俏脸涨的通红。
　　然而……
　　炎罗嘴角勾起抹冷笑：“我收回我之前的话，北域确实有些人才，你很不错，竟能抗住我的本命烈焰，不过……呵呵……”
　　管玉莹玉面潮红，嘴角忽然溢出口鲜血，她控制着高空星辉里的宝瓶和双鱼要把那些烈焰炼化，可是她现在意识到错了，她根本吞不下这些烈焰。
　　“玉莹姐姐？你怎么了？”凡心，想要去救人，却被紫陌拦住。
　　噗！
　　管玉莹突然喷出口鲜血，手上印法一弱，星辉里的宝瓶竟然咔嚓声裂了，粘稠滚烫的岩浆从瓶口溢出，迅速爬满了宝瓶，也缠向了双鱼，又是一声咔嚓脆响，宝瓶、双鱼，乃至整片星辉都在此刻崩裂，一股狂烈的热浪席卷茶楼，扫尽了顶楼所有的余辉，又迅猛的回收到了炎罗的嘴里。
　　炎罗吧嗒吧嗒嘴，呵呵，味道不错。
　　管玉莹踉跄两步，退到了紫陌和凡心的怀里，气喘吁吁，脸色煞白。好强！不愧是中域十八妖孽之一！
　　韩午杨都深深看了眼朗笑的炎罗，警惕他展现出的实力。
　　“哈哈，够味道！我越来越喜欢了，敢问这位姑娘芳名？”炎罗兴致勃勃的打量着管玉莹，眼神毫不顾忌的盯着她剧烈起伏的胸口看，里面的丰满好像随时可能破衣而出，看得他心潮澎湃。
　　“无耻登徒子！如果我们北域秦命在这，你已经死了！”凡心扶住管玉莹，气呼呼的娇叱着炎罗。
　　“哈哈，秦命算个什么东西，也就能在北域逞威风。在这中域皇城，是龙得给我盘着，是虎得给我窝着。真以为得到个什么传承就能无敌天下了？可笑。”
　　“不怕秦命过来，就怕秦命不来，我已经给他备好了棺材。”韩午杨也在冷笑，提起那个名字就让他心里窝火。
　　“三位美丽的姑娘，跟我回炎家坐坐？”炎罗笑呵呵的走向她们，其他侍卫已经堵住了顶楼所有的出口，似笑非笑的看着她们。公子吃肉，他们喝汤，嘿嘿，今天有福了。
　　“你想干什么？”紫陌忽然有种不祥的预感。
　　“做我想做的事，不要紧张，幻灵法天太危险了，不适合你们，还是跟我回炎家，我们好好的享受大好时光。”
　　“畜牲！滚！”
　　“我就是畜牲，哈哈，你很快就要躺在我这个畜牲怀里哀求了，哈哈。三位美丽的小羔羊，是你们从了我呢，还是我从了你们呢？”炎罗是越看她们越喜欢，旁边韩午杨也示意自己的侍卫去帮忙拿下。
　　在这时候，街道外面忽然出现阵阵嘈杂的喧闹声，隐约吆喝着秦命和妖儿的名字。
　　韩午杨非常敏感，立刻冲到窗口向外面张望。
　　“秦命和妖儿出现了！”
　　“他们在北城区阻击武王府的队伍，已经杀了很多人了。”
　　“快快快，快去看，晚了就来不及了。”
　　“圣堂队伍也过去了，各世家新秀都过去了，打的非常激烈。”
　　街上人群轰动了，酒楼茶馆里很多人都扔下钱币冲向街道，往北城区赶。虽然很多新秀都不屑于秦命和妖儿的实力，可是不可否认心里是好奇的，毕竟幻灵法天全面开启和所有新秀集体回归都是因为秦命而起，而普通人的心里更是好奇秦命和妖儿是个什么人物。现在终于有消息了，轰动程度可想而知，而且还是在北城区迎战武王府的队伍，定是场恶战啊，更让人激动了。


第224章 伏杀
　　韩午杨深深吸气，一阵激动，他眼底冷芒乍现：“终于来了！都跟我走，秦命是我的！”
　　“秦命来了？”炎罗来到窗口往外看，街道已经轰动了，成群的人往北边跑，议论纷纷，都非常的兴奋。再往远处张望，好像附近街区也都轰动了，很难想象一个秦命的到来竟然引起这样规模的轰动。
　　“她们怎么办？”曹无疆看了看青春靓丽的三女，眼底的贪婪一闪而逝，老子也想尝尝味道。
　　“全给我带上，我要让她们亲眼看看，秦命碰上中域新秀会是个什么惨样。等虐了秦命，用她们来庆功，我们一起享用。”炎罗示意侍卫们出手。
　　管玉莹却悄悄给两女使眼色，先不要急着反抗，跟着他们过去看看，再找机会逃开。
　　“哼，我要看看你怎么被秦命虐。”凡心郁闷更憋气，如果你跟我同龄，我境界绝不会低于你，定打得你跪地求饶。
　　“快走！别被武王府的人抢了秦命的人头。”韩午杨催促。
　　他们急匆匆的离开青韵茶楼，越来越多的人得到消息，都往城北区赶。
　　其实本不应该闹出这么大的轰动，可人们往往都会有随大流的好奇心，一看这么多人都往那里冲，他们也都跟着去凑热闹。
　　可是……
　　很快有人发现不对劲，当第一批人冲城北区的时候，这里热闹归热闹，可哪里有什么秦命迎战武王府的事，问问路上的人，都很茫然。
　　而且，最初引起轰动的街区，也就是围绕着青韵茶楼的三五条街道而已，远没有想象的那么浩大，其他地方根本没有这种消息。
　　可后面的人并不知情，一边城北区跑，一边还到处的宣扬。
　　韩午杨冲在队伍的最前面，杀意在胸中积聚，恨不得马上就见到秦命，当众虐败他，羞辱他。可惜来的太匆忙了，打造的棺材没能带在身边，这是个遗憾。
　　“小王爷？”前面胡同里突然跳出两个孩子，朝着他招呼，小心翼翼贼兮兮的。
　　韩午杨本来没理会的意思，可是就在他从两个孩子身边跑过去的时候，两个小孩晃了晃腰间金色的徽章，小心的提醒：“圣堂！”
　　圣堂？韩午杨下意识的停下，凝眉看着他们，两个很普通的小孩，衣服还打着补丁，看起来就像贫民区里的孩子。可腰间的金色徽章分明是圣堂的徽章，仔细一看好像还是内堂弟子的特殊徽章。“谁让你们来的？”
　　“怎么了？”炎罗也跑过来，一把夺过两小孩手里的徽章，眉心一动，圣堂？
　　两个小孩谨慎的看看周围，压低声音道：“有人让我们把这个交给你们，还有句话——往前走，第二个街角往左边跑！先不要问为什么，立刻，马上！让你们的侍卫吸引目光，快快快！”
　　两小孩说完，跑进混乱的人群里，消失不见了。
　　炎罗和韩午杨皱紧眉头，翻看着手里的徽章。韩午杨不是很确定徽章真实性，可炎罗生在皇朝，对这个再清楚不过，也清楚它的意义，中域境内绝没有谁敢伪造圣堂的徽章，否则就是挑衅圣堂和皇室，定会遭受严惩。而且圣堂徽章里面注有神秘能量，一探就知道。
　　怎么回事？圣堂在警告我们？
　　难道有谁要刺杀？
　　两人惊异不定的交换着眼神，其他人警告倒也罢了，可是圣堂的人警告由不得他们不去重视，何况还是用这种紧张神秘的方式。
　　侍卫们都奇怪的围过来，怎么突然停下了？
　　“继续往前走！”
　　韩午杨和炎罗交换眼神，继续顺着人流往前冲，在跑到第二个街角的时候，两人齐齐向后打招呼，严令侍卫们继续跑，他们则默契的转到左边的街道，混在热闹的人群里消失。
　　侍卫们很奇怪，也很担心，可是两位公子紧张的样子让他们不敢多问，强作什么都没发生，继续往前跑。
　　“他们去哪了？”凡心嘀咕，也有点不安，这两个混蛋鬼鬼祟祟肯定没安好心。
　　“都闭嘴，跟我们走。”侍卫训斥。
　　“玉莹姐姐，你还能坚持吗？”紫陌搀扶着脸色苍白气息凌乱的管玉莹。
　　“没事，还能行。”管玉莹向两人使眼色，尽快寻找机会脱身。
　　韩午杨和炎罗跑出没多远就慢慢停下了，心里没来由的生出种不安的感觉，好像哪里不对劲。
　　“你在圣堂里有朋友？”韩午杨问道。
　　“朋友是不少，可……”炎罗眉头紧锁，越想越不安。
　　呼啦……
　　两边楼顶悬挂的巨型画像突然坠落，都有十米高六米宽，呼啦啦的盖向了街道。
　　街上的人都不约而同的抬头，看着漫天飘舞的巨型画布，一张秦命的，一张妖儿的，随着画布的翻舞，画像扭曲，两人的表情都稍稍怪异。
　　韩午杨和炎罗也都扬头，汹涌的画布好像是朝着他们盖了过来，秦命和妖儿的画像在视线里迅速放大。
　　“不对！闪开！”炎罗忽然惊呼，一把扯住韩午杨的衣领，带着往后推。
　　刺啦！
　　两幅画布突然从中间碎裂，两道人影撕开画布，从高空扑向街道，像是振翅的黑羽猎鹰，疾速俯冲，分别杀奔韩午杨和炎罗。
　　“小王爷，我们又见面了，上次没打完，现在继续！”秦命右手猛地向前甩击，沉寂的众王纹戒苏醒了，金辉乍现，永恒之剑重现，锵然入手，激烈的剑鸣响彻高空，若金戈争鸣，铿锵刺耳。剑体宽厚坚锐，染上层层金辉，那是细密的剑气在表面沸腾，浩瀚剑势盖亚街区，铺天盖地的笼罩着。
　　云深九重雾！惊涛鱼龙怒！
　　“是你？”韩午杨惊怒交加，本王爷还没找你算账，你倒自己送上门来了。他强行甩开炎罗的撕扯，没等完全停住身体，双手便猛地向前推出，轰的声巨响，宛若平底炸雷，剧烈的光潮在掌前炸开，光芒千丈，挤满了天地，洒满街区，光潮汹涌，逆空而上，宛若奔腾瀑布，全面侵袭秦命。
　　秦命战意滔滔，眸光似烈焰在烧，人与剑相合，气势交融，永恒之剑振起漫天剑潮，九重剑威，层层叠叠似浪潮交替，强行阻击，竟然在半空中硬生生的湮灭了喷薄的光芒，从高空强行漫卷，声势浩大，奔袭韩午杨。
　　韩午杨虽然反应够快，出手够果断，可终究是仓促应战，哪能抵抗秦命蓄势待发的大衍剑典。
　　自以为强盛的攻势竟然这么快就被崩毁了，韩午杨面色大变，连连闪避，可还是被奔袭而来的第八重第九重剑势淹没，强劲的剑势撞击着他坚韧的四层灵力盾，震得他气血翻腾，狼狈的退出十余米外。
　　“韩午杨！”炎罗惊呼，眉头大皱，惊而不乱，毫不犹豫的施展了绝招，胸腹剧烈翻腾，磅礴的热浪在全身蒸腾，紧接着喉咙翻滚，他哇的声喷出股烈焰，喷击中急剧膨胀放大，宛若突然怒起的火熊，半空中傲然成型，朝着面前奔袭的女人派去，震天一击，极尽霸烈，滚滚烈焰似地底的岩浆，炙热的高温要扭曲空间。
　　秦命翻腾落地的瞬间便猛地暴起，杀意决然，一往无前，十余步狂奔后跺地腾空，大幅度狂野翻腾，永恒之剑再度振击。
　　大衍剑典，第四式！
　　生死两苍茫！三雀争相一剑芳！
　　永恒之剑激烈振颤，像是失控般迸溅起激烈的剑势，剑气凛冽，锐利刺骨，竟化作三只灵雀，围绕着剑体翻转飞舞，它们振翅啼鸣，栩栩如生，神秘的画面、危险的奔袭，交织成此刻灵秀混杂霸烈的至强一击。


