第125章 轰动
　　秦命被姜斌带出海底，飞到了高空，俯瞰汹涌的海面。
　　十八座王像光芒赤亮，像是骄阳般照亮了万米海底，更涌现着恐怖的能量波动，沸腾着浩瀚海域。它们像是十八位苏醒的古老神明，守卫着广袤的王国遗迹。
　　“怎么把永恒之剑收回来？”秦命问残魂。即便是有了准备，还是被眼前的震撼景象惊到了。
　　“永恒之剑只要融进古国，就别想再拿回了，除非你能得到永恒之翼，它会主动召回永恒之剑。”
　　“永恒之翼！”秦命默念两遍，残魂已经跟他详细介绍过万年古国的秘密，永恒之翼代表着众王传承，那才是万年古国真正的宝藏。
　　“少爷，现在怎么办？”姜斌从没见过这种震撼的场面，更无法想象这是自家少爷打开的。
　　“到森林里找到足够的佣兵，让他们把消息散出去，尽快轰动北域。”
　　“啊？我们不下去寻宝？”下面既然是古老王国的遗迹，应该有无数的宝藏，换成别人，早就想尽办法霸占了，最起码也要先拿点好处，谁还想着到处宣传。
　　“这里不是宝藏，这里是杀场。”
　　“杀场？少爷，你的目的是……”姜斌听得心里直哆嗦。
　　“别问了，照我说的做。”
　　姜斌咬牙，带着秦命掠过海域上空，回到了守望海岸。
　　“你跟残魂约定了什么？”凌雪看着秦命回来，更感觉不妙。
　　“我俩约定来看海。”秦命朝凌雪眨个眼，头也不回的冲进了森林。
　　“你去哪？”
　　“找个更好的位置看海，师姐，来啊，一起看海。”
　　“混蛋！”凌雪第一次生出要抽他的冲动。
　　姜斌苦笑，少爷您心真大，这时候了还有心思开玩笑。
　　汪洋翻覆，巨浪腾空，连绵不绝的浪潮狂野的撞击着海岸悬崖，激起漫天浪花，震耳欲聋。王像绽放的强光照耀着海底，也照亮了波涛汹涌的海面，古老恢弘的能量荡漾在天海之间。这里的异常惊动了森林，成群的佣兵冲出森林，远望着沸腾般的海洋，看到了海底深处光影斑驳的神秘奇景。
　　遥远的海域深处，许多强悍的海兽灵妖被惊醒了。
　　成百上千的深海雷鳗从深渊苏醒，它们身长五六米，粗壮强大，全身绽放着雷电，照亮了黑暗的深渊，惊退无数的灵妖，它们成群集结，离开了深渊，穿越浩瀚的汪洋，游向了古老的海底王国。
　　三头吞海鲸在百里之外察觉到了这里的汪洋异变，它们发出嘹亮的吼声，庞大到百米的身躯腾出海面，掀起惊涛骇浪。它们竟完全脱离海洋，在云层中翱翔，冲向了古国。天海间的云雾缠绕着它们，乌云滚滚，暴雨倾盆，它们像是古老的灵兽，在天海间游走。
　　“嘶！”刺耳的尖叫回荡海域，撕裂空间，一头美人鱼从海底最深处显现，驾驭巨浪，腾空而上，它在海面尖叫，声音席卷天海之间，在唤醒沉睡的同类。它有着粗壮的鱼尾，上半身完美的无可挑剔，让人眼红心跳，更让人惊艳，可是它的双眼空洞苍白，里面异芒闪烁，像是聚集着两片雷云。
　　更远处，一只巨型蝴蝶翩跹起舞，翅膀华美巨大，轻轻一扇，横跨千米海洋，更掀起无尽的飓风，肆虐汪洋，卷动云层。它飞过的地方，万兽臣服，天地之间只剩下暴雨和海潮，所有海兽沉入海底，不敢现身。
　　……
　　越来越多的强大海兽灵妖被惊醒，横跨百里，寻找着古老而悠远的能量。
　　这些海域霸主们的集体行动，吸引了各自海域里其他的海兽，成群的猛禽，成片的海鱼，都在后面紧随着它们，前赴后继的穿越重洋，向着守望海域汇聚。
　　森林里的佣兵们同样沸腾了，他们越看越激动，闯荡森林这么多年，何曾看过这样的场面。尘封在海底的古老王国，神秘而可怕的光影人像，一切的一切都深深吸引着他们，刺激着他们冒险又贪婪的心，很多人跃跃欲试，又都忌惮着不敢靠近。
　　“王国！那是片王国！”
　　“它尘封了多少岁月了？”
　　“那些巨大的人像是王国的守护者吗？”
　　“谁有胆量下海试试？”
　　守望海岸聚满了佣兵，后面森林里还有更多地佣兵往这里冲。兽吼嘶鸣，大量灵妖成群出动，无数猛禽横跨高空，也都陆陆续续地向着这里扑过来。
　　姜斌带着面具，混在拥挤的佣兵队伍里，他全身紫气缭绕，气息强悍，惹来周围很多人都畏惧。
　　“前辈，了解些什么吗？”有佣兵壮着胆子凑过来问。
　　姜斌远望海域，缓缓点头，故意把声音压得低沉沙哑：“尘封万年的古国，也是北域流传很久的秘密。”
　　周围的佣兵们齐刷刷看向他，真有人了解情况？
　　“你们里面应该有人听说过，守望海域一直流传着一个古老的传说，浩瀚的汪洋里葬着万年前的王国，里面封存着无尽的宝藏。古往今来，无数强者深入海域调查，寻找尘封的王国、遗失的宝藏，可从没听说有谁成功。”
　　“您的意思是，海底王国已经尘封万年？”佣兵们震惊了。
　　姜斌走向海岸边，前面佣兵们自发的让开条路：“应该就是它，尘封万年的古王国！万年啊，它终于重现世间了！”
　　人群轰动了，自发的到处传播。
　　姜斌继续道：“听说青云宗已经秘密调查了很多年了，我想这次海底王国突然显现，八成跟青云宗有关。”
　　“前辈，您还了解什么？”佣兵们难得的礼貌，眼前的人实力强，见识广，肯定不是普通人物。
　　姜斌沉默了会儿：“我给你们个建议，别急着硬闯，等那些大人物们到场，让他们去试试情况，有危险交给他们处理，没危险我们再闯。”
　　“有道理！”
　　姜斌故作深沉的站了会儿，又转移到其他地方，装模作样的散布消息，一边散布一边暗示他们，赶紧帮忙扩散消息，尽快引来大人物。
　　短短半天下来，消息开始以惊人的速度扩散，惊动了越来越多的佣兵。
　　秦命站在山顶，远望着海岸和汪洋：“网已经撒好，就等他们上钩了。”
　　“你到底要做什么？你如果妄想用这种方式毁掉青云宗，我决不允许。”凌雪严肃的看着秦命，她从秦命狂热的眼睛里看到了浓浓地危险。
　　“我不是恶人，不是要毁灭谁。”
　　“那你现在就告诉我，你到底想干什么？”
　　“这样的盛宴，当然要有更多地客人。”
　　“秦命！”凌雪忍不住了，这是在挑战她的耐性。
　　“别着急，很快就知道了。”


第126章 心冷血寒
　　“父亲！父亲！”南宫曜急慌慌推开南宫辰逸的书房。
　　“进门先敲门，我教你多少次了！”书房里，南宫辰逸正在跟南宫凌宇商量眼下的难题，怎么把这件事情圆过去，怎么避免青云中的追究。现在城里城外闹得沸沸扬扬，到处议论着当晚的异象，越是制止越是轰动，好像有人在煽风点火，刻意制造着谣言。他们现在每天都胆战心惊，生怕引来青云宗的询问。
　　“父亲，爷爷，青云宗来人了！”南宫曜呼哧呼哧喘着粗气，一路狂奔回来的。
　　“什么？这么快？”
　　“到哪了！”
　　南宫辰逸和南宫凌宇呼的站起来，齐声追问。
　　南宫曜又急又慌：“已经进城府了，父亲，怎么办？”
　　“青云宗可能只是派人来调查情况，我们咬定什么都不知道。”
　　“父亲，这次可能不行。来的人是……是……”
　　“是谁？”
　　一道声音突然从外面传来：“南宫凌宇、南宫辰逸，出来迎接！”
　　书房里两人面色大变，这声音……这声音是……大长老？
　　南宫曜面色发白，声音压到最低：“是大长老亲自来了！”
　　南宫凌宇和南宫辰逸再难平静，他们神色慌张，连连吸气，在交换了眼神后，才用力咬牙，快步迎出去，强作欢笑：“大长老，您怎么亲自过来了，提前打个招呼，我们好出城迎接啊。”
　　“你们有心情出城迎接？”大长老高瘦俊朗，气质儒雅，却给人种迫人的压抑感觉，不敢直视他的眼睛。
　　“大长老您哪里话，我们从来不敢对您不敬。”南宫凌宇躬身行礼。
　　南宫辰逸偷偷看着大长老和他身后的两位长老，还有正大步走来的青云宗弟子们，数量越来越多，几十、上百、几百，五百？这么多吗，大长老想干什么？
　　青云宗弟子是强行闯进来的，城府的护卫们没有一个人敢阻拦，他们像是群煞星，闯到了这里，城府的供奉们纷纷躲了起来，不敢露面。
　　“说吧，我给你解释的机会。”大长老面无表情的站在院子里，像是座巨山镇在了所有人面前，压得人喘不过气来。
　　南宫凌宇迟疑着张嘴：“大长老，我不太明白您……”
　　大长老眸光微凝，抬手朝向南宫曜，五指大张，隔空掌控了他的身体。
　　“父亲救我！”南宫曜惊叫，全身失去了控制，慢慢的飘向半空。
　　“大长老息怒！”南宫辰逸惊慌，差点给他跪下。
　　“我在等你们解释。”大长老冷眼如刀，像是要扎进他的心里。
　　“大长老，我们真不明白您在说什么，还请明示啊。”南宫凌宇咬牙不承认。
　　大长老冷冷看了他一眼，高举的右手突然挥手，五指紧握，控制着南宫曜飞向了后面的青云宗队伍。
　　“父亲，救……”
　　锵锵锵！
　　三人拔剑，剑气冲天，刹那间分离了南宫曜，惊叫声戛然而止。
　　南宫辰逸和南宫凌宇呆立当场，嘴巴微张。杀了？突然就杀了？
　　院落里里外外死一般的寂静，城府的侍卫们僵在那里，定定的看着漫天洒落的少爷尸首，侍女们死死捂住嘴，被惨烈的杀伐吓得浑身颤抖。
　　少爷……死了……
　　就这么不明不白的死了！
　　“把南宫家的人全抓过来！”两位长老冷漠下令，声音冷得没有任何感情可言。
　　南宫凌宇和南宫辰逸惊醒，浑身恶寒，他们好像突然间感受到了当年秦家面临惩罚时候的恐惧。大长老竟然如此的不近人情，平常时候关系还算不错，互有来往，可一旦出错，瞬间就变得无情无义，像是陌生人。他根本不跟你任何废话，该杀就杀，像是屠鸡宰狗般冷酷。
　　一时之间，城府里哀嚎四起，惊叫声吵闹声响成一片，回荡在秀美气派的城府里。
　　城府护卫根本不敢阻拦，只能眼睁睁看着青云宗队伍把南宫家族的直系和旁系的所有人抓起来，生拉硬拽的往这里拖。
　　大长老面无表情，再问：“给我个解释。”
　　南宫凌宇满头冷汗，张了张嘴，却一个字都没发出来。
　　“我的耐心有限，给我解释，事情还有缓和余地。不然……全城陪葬，一个不留！”大长老声音平平淡淡，却非常的冷，冷得让人心颤。显然，说到做到！
　　“我……我们……”南宫凌宇之前想过了无数个应对青云宗的场面，也都想出了应付的办法，但真没想到大长老的问责会来的如此突然，又是如此的残忍果决。
　　大长老是有确凿证据了吗？不！他是宁可错杀不会错过！
　　好狠！好狠啊！
　　“杀！”大长老抬手。
　　身后两位长老全部举手，当空一握。
　　第一批被压过来的南宫家族子弟还没反应过来，就被押送的青云宗弟子手起刀落，斩杀在院落前面的草地上。
　　“不！”南宫辰逸悲吼，差点扑过去。
　　“站住！不想满门抄斩，最好给我冷静点。”两位长老全部向前，拦住了南宫辰逸。
　　“大长老，求求您手下留情啊。”南宫辰逸压着心里悲愤，向大长老哀求。
　　“大长老，您要什么解释？我真不知道。弄错了，弄错了啊。”南宫凌宇也在哀求。
　　“别装傻充愣，我没功夫跟你们废话，再杀。”
　　“大长老！”两人浑身一寒。
　　大长老来到南宫凌宇面前，冷漠的看着他：“给你唯一一次机会。我问，你答。八年前，是谁劫走了古剑！”
　　“什么？不……不是我们……我们真的不知道您在说什么。”南宫凌宇咬牙否认，他不敢承认，大长老越是狠辣，他越不敢。
　　“杀！”大长老再次抬手。
　　“不要。”南宫辰逸着急，却被两位长老镇住。
　　第二批被押来的南宫家族的家人当场按在地上，一时之间，男男女女，哭成一片，各种尖叫，响彻庄园。
　　“住手！不要再杀了！”南宫辰逸先扛不住了，红着眼尖叫：“是我们！是我们干的！”
　　“再说一遍！”两位青云宗长老齐声怒喝，他们缓缓攥紧拳头，骨节嘎吱脆响。
　　南宫辰逸不得不承认了。“是我们干的，是我们劫了秦家的队伍。”
　　南宫凌宇痛苦的闭上眼睛，完了，全完了。
　　“为什么？”大长老面无表情，眼神却更冷更锐利。
　　“我们当年正好在监控秦家，知道了你们的合作，所以就……”
　　大长老再问：“古剑在哪！”
　　“被人抢走了。”
　　“谁！”
　　南宫凌宇无力的摇头：“不知道，我们真的不知道。那天晚上，城府里响起了微弱的呼唤声，古剑像是突然苏醒，冲向了夜空，之后消失的无影无踪，我们追查了几天，一直找不到线索。”
　　说着，他惨然一笑：“八年啊……八年……我小心翼翼的守了它八年啊……到头来……一场空……”
　　大长老又问向南宫辰逸：“古剑在哪！”
　　“真的是被人拿走了，你就算杀光了全城，我们也交不出古剑。”
　　“为什么会是现在被盗走？”一位长老问道。
　　南宫凌宇摇头：“我们不知道，什么都不知道，连人影都没看到。”
　　大长老又问：“秦命父母是生是死？”
　　“死了，全杀了。”
　　大长老回头看了眼正不断押过来的南宫家族族人，残忍的下了杀令。“一个不留。”
　　“大长老……求您了……给我们机会将功赎罪。”南宫凌宇和南宫辰逸跪地哀求，今天终于领教了大长老的残忍，他们……怕了……
　　“现在知道后悔了？”
　　“我们可以为你做任何事，求求你，放过南宫家。”
　　“给你们十天时间，查到古剑下落。两天杀一批，十天杀完，能救多少就看你们自己的心意了。”
　　“谢大长老！我们一定竭力追查。”两人咬着牙，红着眼，心里恨透了他！


第127章 复仇
　　大长老带来的弟子们迅速控制了城府，里里外外看紧。他们囚禁了南宫家所有人，也看住了南宫家的卫队和供奉们。
　　成府上下没有谁敢反抗，更不敢乱说。
　　这可是青云宗！是南宫家族名义上的主子！
　　来自大长老的威严和杀伐，也镇住了很多人躁动的心，乖乖的收敛了脾气。
　　“父亲，您尽量妥协，等我回来。”南宫辰逸跟南宫凌宇道别。大长老只允许南宫辰逸外出活动，参与调查，其他人必须全部留在城府。
　　“妥协？你觉着大长老会怜悯吗？”南宫凌宇仿佛苍老了很多，虚弱的摆手：“去吧，尽量找，找不到就藏起来，别再回来了。”
　　“我一定会回来的，等着我。”南宫辰逸终于后悔当年截杀秦家了，可是已经晚了。他必须尽快查出是谁拿走了古剑，否则……南宫家族真的可能要完了，连带着全城都会被屠杀。
　　“走吧……走吧……”南宫凌宇疲惫的坐在房间里。
　　“父亲您保重。”南宫辰逸躬身退下。
　　“等等。过来。”南宫凌宇示意他关上门。
　　“父亲，还有什么吩咐？”南宫辰逸来到南宫凌宇身边。
　　南宫凌宇压低声音：“做你最大的努力，也要有最坏的准备。如果大长老真下屠杀令，这仇……你如何报！”
　　“我……”南宫辰逸苦笑，报仇？我哪有能力挑战青云宗。
　　“北域不仅有八宗和五王，还有黄枫谷！”
　　黄枫谷，北域最大最强的杀手组织，只要你开得起价格，他们会愿意为你做任何事。据说八宗、五王，以及北域各大小势力，都曾跟黄枫谷秘密合作过。
　　那里掌握着北域最阴暗肮脏的交易。
　　南宫辰逸面色微变，黄枫谷？刺杀？
　　“去吧，带上家族最珍贵的灵宝，必要时候用它们做交易。”南宫凌宇挥手送别。
　　南宫辰逸刚离开房间，院外已经有青云宗弟子等待。“南宫城主，奉大长老钦命，我们会协助你外出调查，尽快找到遗失的古剑。”
　　协助？监督吧。南宫辰逸看着他们，眼底闪过丝冷意，又不得不很快的隐藏：“到城府外等着，我收拾好东西就去。”
　　“您要收拾什么，我们可以代劳。”
　　“带几件宝贝，发悬赏令。不用那么小心，我全家全城都扣在你们手上，不会逃跑。”
　　青云宗弟子们交换目光，不再逼他。
　　城府高楼，大长老和两位长目送南宫辰逸离开城府。
　　“大长老，南宫辰逸可信吗？他会不会趁机逃走？”
　　时隔八年终于确定了凶手，他们完全没有高兴地感觉，反而非常的愤怒。如果是别人倒也罢了，竟然是青云宗养的一条狗！
　　狗竟然咬了主人！可恨的是主人竟然不知道，还养了它八年，保护了它八年。
　　“逃？他能逃到哪！青云宗要追杀的人，北域谁敢保护。”大长老冷漠威严。
　　“您真相信古剑是被其他人盗走了？”
　　“很可能是逃走的残魂。但以残魂虚弱的能量，还不至于唤醒古剑。”
　　“您的意思是，残魂找到了帮手？”
　　“应该是了。”
　　“会是谁？”两位长老沉吟了会儿，忽然异口同声：“秦家？”
　　大长老沉默了，他很久前就怀疑过秦命跟药山失踪的残魂有关系，秦命实力为什么会突然暴增，凌雪为什么会跟秦命亲密？残魂既然失踪，宗主和药山长老为什么不着急追查？只是考虑到秦命对青云宗的恨，残魂跟青云宗的仇，他并不认为宗主会容许秦命跟残魂有牵连。
　　两位长老转念一想，又都摇头：“不太可能是秦命，他们现在根基不稳，自保都勉强，哪有精力招惹南宫家族。”
　　两天后，南宫辰逸传回的调查结果是……没有任何线索！发布的悬赏令也都没有实质的回馈。
　　大长老‘说到做到’，两天杀一批，直接当着城府所有人的面，下令执行。
　　然而……就在这天，来自守望海岸的消息终于冲出了云罗森林，传向了紧邻森林的众多古城。
　　“守望海岸出现神秘古国，沉寂在千米海底。”
　　“那是尘封万古的王国，是青云宗调查了数十年的秘密。”
　　“有人斩碎了封印，开启永恒的王国。”
　　“海域已经轰动，大量海兽向古国汇聚。”
　　……
　　一条条消息像是道道惊雷，划过各地的高空，惊动了无数的佣兵，也惊动了众多的实力。
　　“万年不朽的王国，里面会有多少神秘的宝藏？”
　　人们轰动了，争先恐后的涌入云罗森林，冲向遥远的守望海域。
　　“永恒之剑？是它开启了万年古国。”大长老在第一时间得到消息，又惊又怒，是谁！到底是谁！不仅拿走了永恒之剑，还在第一时间赶到了守望海岸。看来没错了，定是残魂寻找到了帮手。
　　“大长老，我们现在就去吗？”两位长老已经集合了弟子，非常着急。消息已经轰动，用不了多久就会轰动整个北域，晚了就没机会了。
　　“我先走，你们解决了南宫家族随后跟上。”大长老冲天而起，凌空飞驰，冲向了云罗森林。
　　两位长老露出凶恶的表情，挥手下令：“杀！一个不留！”
　　南宫家族惨遭血洗，没有留下一个活口，熊熊烈火烧透了城府，惊动了金焱城的城民。
　　南宫凌宇没有反抗，被钉死在城府深院。
　　这一刻，他已经料到了，坦然接受死亡，自始至终没有一句求饶，他的恨，全在心里化成了诅咒！
　　“永恒之剑，尘封万载的古老王国。这就是少爷寻找的秘密？”图卫等人得到消息后同样震惊，闹出这么大动静，少爷能扛得住吗？看这声势是要轰动全北域啊。
　　“图老大，我守城，你去支援少爷。”叶潇潇担心。
　　“图卫，去帮帮命儿。”李灵黛也在担心着，用不了多久，整个北域都会轰动，到时候，谁得到宝藏谁就会成为猎物。
　　图卫望着远望：“少爷反复提醒过，不管发生什么事，务必守住古城，其他事情交给他应付。”
　　“小事可以由他做主，这种大事怎么能胡来？”秦阳握紧拐杖，紧张的直捶地。


第128章 群雄汇
　　守望海岸！
　　秦命站在森林深处的山顶，远望着轰动的海域，越来越多的海兽汇聚到这里，其中很多罕见而神秘的异兽，散发着可怕的戾气，更引发了天地变故。乌云滚滚，电闪雷鸣，狂风卷席着巨浪，滔天碰撞，激起漫天浪花。浩瀚海域陷入无尽的昏暗，仿若末日。
　　这些可怕的海兽灵妖围绕着神秘的古国遗迹来回的游走，时不时发起猛攻，想要破开古国上方的守护屏障，可一次一次都以失败告终，都被光幕挡在外面。
　　不仅海域里汇聚来了众多灵妖，森林里也走出了许多可怕的生灵。
　　一片奔腾的火海漫过天穹，洒落漫天火光，涌入了汪洋的上空，天地间的温度不断升高。在火海深处，一只通体火红的玉兔安静地趴着，血玉般的眼睛观察着沸腾的海洋，它的到来让海域深处许多异兽抬头关注，暗暗警惕着。
　　一只金雕飞跃长空，降临海域，金光万丈，照亮天地，像是一轮骄阳横亘在高空，它庞大的惊人，双翼展开足有数百米，神骏英武，威严冷漠。它傲然雄踞高空，俯瞰着群妖。
　　一头白虎走出森林，扬天长啸，声动天海，压下滚滚惊雷，它周围的空间诡异的扭曲，弥漫着滔天杀气，后背有两排骨刺，像是根根战矛，令人惊惧。
　　除了这些可怕的生灵，还有许许多多灵妖汇聚到森林边缘，贪婪的观察着海域。
　　数以千计的佣兵们汇聚在海岸附近，远远避开这些可怕的灵妖，都紧张的关注着海域，等待海兽们破开古老王国的封印。
　　秦命距离海岸很远，不惊不惧，冷静的观察着，自言自语的呢喃：“还不够，还不够，再来，再来……”
　　听得凌雪直无语，可怎么问都问不出点消息。
　　五天后，青云宗宗主来到了海域，这一次没有收敛气势，是以最强姿态现身。
　　八道神光交织成绚烂大道，像是洪水奔腾，跨越长空，通达海域。他的威压笼罩天地，一步千米，从大道走向海域高空。
　　“嗷吼！”林中白虎向他挑衅，声音若穿金裂石，弥漫着无尽杀伐。
　　青云宗宗主冷冷一眼，眼底爆射出两道精光，恐怖的威压铺天盖地的笼罩下去，硬生生压下了白虎的挑衅。
　　百米之巨的吞天鲸在暴雨云海间翻腾，声音若滚滚天雷，回荡着海域：“是谁召唤出了尘封的古国？青云宗宗主，如果这是你的诡计，如果这是杀场，我等定水漫云罗，淹了你那青云宗。”
　　“欢迎到青云宗做客，我正好缺个像样的兽皮做地毯，你正合适。”青云宗宗主寻找秦命的影子，可秦命已经在他出现的第一时间藏起来。
　　“放肆！”三条巨大的吞天鲸齐声怒啸，滚滚天雷，漫天暴雨，形成毁灭风暴，打向了青云宗宗主。
　　青云宗宗主抬手一指，八道强光冲天暴起，竟汇聚成炫目重拳，宛若天神一怒，凌空暴击，重拳数百米之巨，轰隆隆砸在了暴雨和雷电狂潮，一声巨响，天海剧颤，空间都像是要破碎，可怕的能量混着巨响四散奔腾，席卷数千米，大量的灵妖和佣兵都被震得口鼻淤血，仓皇后撤。
　　“太特么狠了！”无数佣兵惊动，知道青云宗宗主很强，没想到挥手间就是如此威能。
　　三头吞海鲸暗暗警惕，不愧是北域霸主，够强！
　　“青云宗宗主，听说你调查了它数十年。可有破开封印的方法？”火海中，玉兔口吐人言。
　　“有又如何，没有又如何。”青云宗宗主没理会它，走进了海底深处，查看十八座光影人像和海底的古国遗迹。他能猜到这事件跟秦命有关，可是秦命藏哪了？为什么打开了封印又消失了，是没想到会引发这种规模的轰动，还是另有算计？
　　还有种可能，他已经进了古国遗迹！
　　“我第一次见宗主发威，好强。”秦命惊叹着那漫天神光，八条光幕像是八条江河，在高空奔腾交织，汇聚成通天大道。如此神威，如此能量，就像是神王般俯瞰群雄，这感觉跟平常见到的宗主完全不同。
　　一个凡人，一个天神，完全不同的感觉。
　　凌雪道：“宗主当然很强，北域八宗之主都是北域最顶尖的强者，都在圣武境五重天以上。到了他们的境界，气息都能收放自如，平常很随意，真正战斗起来足以移山断江。你给我个准话，你到底想干什么？”
　　秦命轻松微笑：“我就欣赏欣赏，涨涨见识，不做什么。”
　　“别把我当傻子！”
　　“其实吧，当个傻女人，挺好。”
　　“……”
　　姜斌偷笑，悄悄退到附近，给他俩留点空间。
　　凌雪很严肃的提醒秦命：“我警告你，闹得越大越容易失控，你别玩火自焚！”
　　秦命笑着挤挤眼：“你在担心我？”
　　凌雪冷漠如常：“你在调戏我？”
　　“……”秦命张张嘴，噎得说不出话来。
　　“说！”凌雪真忍不住了。
　　“我有数，我只是请他们来帮忙的，不会伤害谁。”
　　凌雪很敏感：“帮什么忙？”
　　“过几天就知道了，你就再忍忍吧，我能保证不会伤害谁。”
　　“你保证？你都没进过古国，你身体里的残魂也没进过古国，你们了解古国多少，能保证什么？”
　　“咦，你好像说的有道理。”
　　“你……”凌雪气得不轻，她虽然冷艳高傲，却有素养有气质，只是这段时间总是被秦命刺激到。
　　海底的王国遗迹持续着绽放强光，十八王像弥漫浩荡能量，引来的灵妖越来越多，吸引的强者也在不断增加。
　　青云宗来了十多位长老、数百位弟子，大长老也赶到海域，站到了青云宗宗主身边，他们形成了海域范围里最强大的一股力量，震慑着其他暴躁的灵妖。
　　然而，之后几天里，蟒王府、武王府、血邪宗，以及百花宗、黄枫谷等众多顶级人族力量来到这里，海域局势越发的复杂。
　　蟒王府、武王府，都是北域五王之一，两位王爷都是亲自降临。
　　蟒王竟然的坐骑竟是一头火红色翼龙，翼龙周身鳞甲光华闪耀，灿灿生辉，龙气外放，形成一股庞大的压力，龙吟惊天，挑衅着海域的猛兽。
　　武王乘坐华丽的车辇，车辇腾云驾雾而来，由两位童子驾乘着两头威武的蛮兽，蛮兽形若怒狮，鳞甲森森，气息非常凶戾，却甘愿被两位童子驾乘。
　　血邪宗、玄心宗，都是宗主亲临，不过他们都带来了很多青年弟子。
　　秦命见到了熟悉的妖儿、凡心、紫陌等等，都是参加过八宗茶会的几位。
　　“我以为你会在雷霆古城。”铁山河忽然从秦命身后的密林走出来。
　　秦命诧异：“你怎么找到我的？”
　　“你的剑有剑灵，我的刀有刀魂。它们战斗过，很熟悉。”铁山河奇怪的看了眼凌雪，她怎么会跟秦命在一起？他也不客气，直接就问了句：“你俩好上了？”
　　秦命眼角抽了抽，凝噎无语，你真敢说。
　　凌雪直接无视，看都没看他。
　　“玄武境？”铁山河瞥了眼秦命。
　　“刚突破。”
　　“我也是。”铁山河走到他身边，望着剑拔弩张的海域气氛，长发披散，目光犀利，外放的气势更张扬。
　　秦命倒不奇怪，以铁山河的天赋，又经历了八宗茶会的恶战，境界突破水到渠成而已。“你怎么来这了？”
　　“前几天刚突破，本来是准备去雷霆古城，路上听说这里有秘宝现世，过来看看。”


