第117章 暗夜伏杀（二）
　　一夜霍乱，雷霆古城火光冲天，浓烟滚滚，很多建筑物都在战乱中变成了废墟。
　　好在城民们都经过些风浪，没有在混乱中胡乱逃窜，而是聚到了一起，没有造成更大规模的混乱，也给侍卫们追捕佣兵制造了方便。
　　直到天亮，混乱才渐渐平复，佣兵们死的死，逃的逃。
　　南宫辰逸非常‘愤怒’，佣兵们明知道金焱城的队伍在这里驻防，这些不知死活的佣兵们竟还敢肆无忌惮的进来烧杀抢掠，这是在公然挑衅，是没把他们金焱城放在眼里。
　　图卫很烦躁，压着怒火到处巡查。最担心的事情还是发生了，在他眼皮底下发生了。雷霆古城面积非常大，城墙绵延百里，来之前很多地方都已经破烂坍塌，没来得及完全修复，城区里面又破败，一旦佣兵闯进来，很可能制造混乱。没想到啊，该来的还是来了，而且完全不顾南宫家族的威慑。
　　天亮后，他们又发现城区外面的荒野里有很多佣兵在活动，看样子是尝到甜头了，准备晚上趁火打劫。
　　南宫辰逸把众人召集起来，严肃愤慨：“必须想个办法，这些佣兵们就是看准了古城防御力薄弱，如果这一批得到好处，会吸引更多地佣兵过来。”
　　图卫面色难看：“他们想要什么？古城现在哪有值得他们动心的东西？”
　　“应该是呼延家族的商队引来了他们！”
　　“有可能！他们猜着商队送来了很多宝贝。”
　　秦命没说一句话，只是看几眼南宫家的人，眼神有点冷。
　　一场争论后，他们决定把守护力量尽量的往城防那里转移，也请呼延家族的护卫协助。
　　至于城主府那里，不需要布设太多人，多驻扎些部队装装样子做做声势，再留下个牛大海坐镇，佣兵们一般不敢往里闯。
　　图卫注意到秦命脸色很难看。“少爷，您是到城门，还是留在城府？”
　　“我留在家里吧，不放心。”
　　“我多安排些人。”
　　“不用了，有牛前辈坐镇，应该没问题。”
　　南宫辰逸严肃道：“特殊时期，大家同心协力！务必要镇住那些用兵，不然以后少不了麻烦。”
　　一整天，城里气氛紧张，城民们无论男女都涌到城墙，尽量多的堵住缺口。
　　入夜后，荒野里人影攒动，看样子来了很多的佣兵，分散在不同方位，跃跃欲试。
　　古城守军严阵以待，加强着城墙区的巡逻，准备迎接战斗。
　　城主府周围安排了很多士兵，里面倒是没多少人，昏暗又安静。
　　李灵黛坐在房间里修炼着，她本就是个武者，当年全盛时期还是地武境五重天，只是在青云宗惩罚秦家的时候，她愤而率众反抗，被打成重伤，废掉了全身修为，这些年来忧伤疲惫，也没心思修炼，变成这副苍老虚弱的样子。
　　她现在修炼等于重新开始，但以她的基础，配合好的调养，境界还是有机会尽快恢复。
　　午夜凌晨，夜深人静，城主府安静，古城也很安静，佣兵们好像没有急着进攻。
　　客厅背面的角落里，石墙竟然像湖面那样荡起涟漪，一张脸慢慢穿过石墙伸进房间，冷眼如刀，观察着房间，确定没有危险后，慢慢走了进来。整个人就那么不可思议的穿了进来，轻飘飘的，像是个幽灵。
　　这是个矮小瘦弱的男人，全身荡漾着淡淡的涟漪，非常的奇妙。他脚尖每次落地，地面也会泛起涟漪，身上的波纹也会随之荡漾，全身都仿佛跟大地融为一体。他无声无息的走过客厅，穿过客厅和卧房间的石墙，来到了卧房里。
　　李灵黛诧异的睁眼：“你是谁？你怎么进来的？”
　　“有人想要见你！”矮小男人抬手朝向李灵黛，全身波纹剧烈荡漾，整座房间的石墙表面都泛起波纹，一股奇妙的力量涌现李灵黛。
　　“谁派你来的？”李灵黛没有慌张。
　　“很快就会知道了。”男人右手隔空一握，墙体波纹全数暴起，密密麻麻的缠向了李灵黛。
　　可就在这一刻，旁边衣柜突然打开，叶潇潇冷眉杀出，金枪奔袭，疾若炸雷，暴取男人。
　　有人？男人面色微变，波纹全数回归，紧紧缠绕全身，他跟地面石板交融，刹那间退走。
　　叶潇潇奔袭中全身发力，大幅度翻转，长枪狠狠抽在地面，嗡的声闷响，枪尖狠狠插进地面，一股恐怖能量直灌地底，且在下一刻，随着叶潇潇的翻腾，枪体强势拔出，连带着整座房间的地面都轰轰隆隆的炸裂飞扬。
　　男人逆口喷血，强行从地面抽身，疾速后撤：“凌空消影！遁！”
　　可是……
　　他再快也没能快过叶潇潇的金枪，噗嗤声闷响，金枪未至，枪芒先一步打穿了他的胸腔，血花飞溅，他如遭雷击般猛力后仰，金枪紧随跟进，噗嗤，真真切切打进胸腔，强劲力量推着他重重贴在墙上。
　　“哇！”男人再次喷血，全身再次荡起涟漪，要强行融进墙体逃离。
　　叶潇潇的金枪陡然一转，一股极致的金光在他体内炸开，像是万千金线迸发，刺穿全身内脏，当场击杀。
　　男人双眼圆瞪，全身的涟漪逐渐的平复，无力的跪在了地上，脑袋垂落。
　　“怎么把他杀了？还没审问呢。”李灵黛跑过来。
　　“我认识他！南宫家族的秘密杀手——绝影！”叶潇潇柳眉紧锁，慢慢抽出了金枪。
　　“真是南宫家族？！”李灵黛怒了。
　　“少爷真猜对了。”叶潇潇看着地上的尸体，眼睛差点喷出火来。
　　城外，荒野里的佣兵们其实都是金焱城的队伍乔装打扮的，他们昨晚是真的进攻，今天的任务只是虚张声势的牵制而已。
　　今晚的古城防御力量很强，他们可不敢硬冲。
　　随着天色渐亮，他们相继退走。
　　古城里的守军都松了口气，好险，看样子是镇住了。
　　城里的民众们也都舒口气，担惊受怕了一晚上。
　　所有人都轻松了，唯独南宫婵着急了，派去的杀手怎么失踪了，会不会遭遇了什么意外？可是她明明已经监控住了牛大海，除了他，城府里没有特别的强者了啊。
　　南宫婵等的着急，如果绝影真遇到了意外，意味着南宫家族可能要暴露了。她在天色放亮前来到秦家住的院区外，站在林地里悄悄观察。很安静，没什么动静。
　　“在看什么？”一个声音突然从旁边的黑影里走出来。
　　南宫婵定眼看过去，借着微弱的明光，勉强看清那里走来的人：“秦命？你怎么在这？”
　　秦命面带微笑，走向南宫婵。“我也想问，你怎么会在这。”
　　“我喜欢早起，随便走走。”南宫婵轻笑，温柔恬静，秀美优雅。
　　“我也是睡不着，出来走走。”
　　“有什么心事？”南宫婵没退走，反而迎上秦命的眼睛，眼眸深处闪起明光，摄魂术悄然施展。
　　“别费心思了，对我不管用。”秦命笑着摇头。
　　“什么？”
　　“你的摄魂术，对我……”秦命突然暴起一拳，重重轰在了南宫婵小腹，强劲力量堪比重锤轮砸，南宫婵毫无防备，猛的弯腰，踉跄着后退，秦命紧步跟进，在她弯腰的时候，一把掐住她脖子，提到面前，冷冷一语：“不管用！”


第118章 悲苦
　　南宫婵是娇滴滴的小姐，身娇体柔，哪能受住秦命的野蛮暴击，活活疼晕了。
　　秦命掐着她脖子，拖进房间里，粗鲁的扔到了床上。
　　这一切，没有人注意。
　　等南宫婵醒来的时候，已经天亮了。
　　房门窗户都关着，房间里光线昏暗，坐着三个人，一个是秦命、一个是李灵黛，还有叶潇潇。
　　“你们……”南宫婵迷糊了阵，一个激灵惊醒。
　　“绝影死了。”叶潇潇眼神不善，这女孩表面上看起来温柔秀美，内心怎么会如此阴暗，年纪轻轻就这样，长大了还了得？
　　南宫婵强作镇定，蜷缩到床最里面。“我不明白你们在说什么。我们南宫家是来帮你们的，这就是你们对待恩人的态度？”
　　秦命手里捏着柄飞刀：“我不想给你用私刑，你最好如实的告诉我。”
　　“告诉你什么？”
　　“当年是不是你们金焱城伏击了我父母？”
　　“我体谅你的心情，可你不能随便诬赖无辜。你放我走，我保证什么都没发生过，我们还会帮你们建设古城。”
　　“省省吧，那天你对我用摄魂术的时候我就已经警惕你们了，今晚又派人来抓我姨妈！表面做善人，内心全是如此恶心勾当，好一个人面兽心的南宫家族！我给你最后机会，把你知道的都说出来，别逼我用私刑！”
　　“秦命，你够了，我根本不知道你在说什么。”南宫婵强作镇定。他没被摄魂术影响？怎么可能！南宫婵对自己的摄魂术很有信心，从没有失败过。
　　秦命慢慢起身，冷眼看着南宫婵。
　　“你想干什么？别乱来！外面全是我们南宫家族的人。”南宫婵抓紧衣领用力往墙角缩。
　　“你自己不懂把握，抱歉了。”秦命向叶潇潇示意，陪着姨妈离开了房间。
　　南宫婵心里终于慌了，惊恐的看着叶潇潇。“你别过来，我真的什么都不知道。”
　　“你可以什么都不说，等你死了，我会再抓你哥哥过来。”叶潇潇慢慢走向南宫婵，脸色阴沉，满眼戾气。卑鄙无耻的南宫家族，就是你们制造了当年的惨案，是你们把秦家毁了，把雷霆古城毁了，就是你们……让我们在大青山矿区受尽屈辱。
　　“不要……不要……”南宫婵尖叫，挣扎着要逃开。
　　叶潇潇甩起金枪，无情的打穿了她。
　　院子里。
　　秦命陪着李灵黛坐着，天色已经大亮，庄园里到处都是忙碌的身影。昨晚没再发生混乱，让所有人都松了口气。
　　李灵黛呆呆望着院子：“为什么……南宫家族为什么要这样做？秦家跟他们没有冤仇，他们怎么下得去手？”
　　这些年来，她其实还抱有几分希望，就是秦命的父母还没死，只是因为特殊的原因远走他乡，不敢回来。可现在，如果真是南宫家族劫了当年的贡品，他们是不会让秦命父母活下来的。死了？就这么死了？
　　“很快就会查清了，很快就什么都知道了。”秦命声音很低很沉，他想象过各种仇人，唯独没想到会是金焱城的南宫家族。这一刻，仇人快要确定了，他却没有任何轻松，反而更难受了。
　　确定了凶手，也就确定了父母的生死。
　　南宫曜从远处走过来，奇怪的看着院子里的李灵黛。她怎么活得好好的？我妹妹呢？“你们有看见我妹妹南宫婵吗？”
　　秦命强忍着手刃他的冲动，佯装奇怪：“没有啊，怎么了？”
　　“你们昨晚有没有听到奇怪的动静？”南宫曜试探着问，仔细观察着两人的脸色。
　　“什么动静？又有佣兵攻城了？”
　　“那倒没有。”南宫曜感觉不对劲儿，可又不好问的过分，寒暄两句就离开了，又到其他地方找南宫婵。
　　去哪了？能去哪？
　　难道昨晚出了什么差错，妹妹和绝影没行动？
　　不对啊，既然不行动应该在房间才对，人呢。
　　南宫辰逸回到城府，盼望着能从南宫婵嘴里听到好消息，可是……失踪了？
　　他们父子俩慌了，也着急了。但又不好声张，耐着性子偷偷的调查。
　　半个时辰后，叶潇潇从房间里出来。
　　“怎么样了？”秦命和李灵黛起身，不约而同的攥紧了手。
　　“她死了。也招了。”叶潇潇心里五味杂陈，难受的想落泪。
　　“是他们？”秦命双手越攥越紧，指尖捻破皮肉，沁出鲜血。
　　叶潇潇深深吸气，强忍悲痛，讲述了从南宫婵嘴里扒出来的消息。
　　事发当年正是雷霆古城风头最盛的时候，在五大城里的地位已经超过金焱城，位列第一，受到青云宗的各种优待。秦命父母又双双成为青云宗挂名长老，跟众多长老关系亲密，这一切的一切都引起了金焱城的嫉妒，他们开始在雷霆古城里安插各种眼线，监督秦家的一举一动，买通秦家的管事和供奉。
　　金焱城的南宫家是想发现些秘密，来离间秦家跟青云宗的关系。没想到的是，不久后他们竟然意外发现青云宗大长老秘密来到秦家，之后秦命父母非常隐秘的离开，并带回来某件东西，混在贡品里运往青云宗。
　　能让双方如此谨慎的秘宝，绝非凡品！南宫家族通过多方打探，了解到秘宝真的非常贵重，最终生出了歹意。
　　其实真正让他们下定决心的，是大长老竟然跟秦家密谋，而不是找南宫家，这显然是把秦家当成了心腹，反而看不起南宫家。
　　种种原因混在一起，促成了他们做出半路袭击的决定。
　　至于秦命的父母和当年押送的队伍，已经被他们秘密处死，尸骨无存。
　　“他们连什么东西都不知道就……就……”秦命一股火气涌上心头。
　　叶潇潇苦涩摇头，即便是要接受城主大人的死亡，也很难接受这种原因。死的憋屈，死的无辜。
　　“卑鄙！无耻！”李灵黛气的浑身轻颤，泪水夺眶而出，死了，真的死了！
　　秦命抱住姨妈，朦胧了双眼。
　　李灵黛死死抓住秦命衣服，呜呜的哭泣。
　　叶潇潇心里难受，别过头去，擦去眼角泪水。
　　“我父母的尸骨呢？”秦命声音发颤。
　　“扔到河里喂灵妖了。”
　　秦命痛苦的闭上眼，泪水终于滑落脸颊。
　　李灵黛泣不成声，站不稳了。这个结果或许早已经想到过，可真到确定的这一刻，她心如刀绞，疼的要窒息。
　　秦命扶着李灵黛回到房间，把秦颖找来陪着。
　　“少爷！这仇怎么报？”叶潇潇已经压不住愤怒了，她要让南宫家族血债血偿。
　　秦命坐在院子里，呆了很久很久：“灵宝是什么？”
　　“是件宝剑，他们在城主大人死前从他口中得知，宝剑关乎青云宗未来的昌盛，有着天大的机缘。可是他们努力了很多年都没能解开宝剑的秘密。他们这次过来献殷勤就是为了讨好我们，放松我们的警惕，然后从我们口中了解宝剑的秘密。”
　　“宝剑……什么样的宝剑？”
　　“一剑很古老的剑，南宫婵只见过一次。”
　　秦命心里烦乱痛苦，脑袋乱哄哄的，他用力揉着额头：“她还知道些什么。”
　　“知道就这么多了。少爷，我们直接通告青云宗，让他们出手，满门抄斩南宫家族！”
　　“把姜斌找来！让他去趟青云宗，联系宗主，我在这里稳住南宫辰逸。”
　　“等等！”这时候，秦命气海里的残魂突然出声：“宝剑？关乎青云宗未来的昌盛？难道是……”
　　秦命凝眉，尝试跟它沟通：“是什么？”
　　残魂沉默了很一会儿，幽幽一语：“明白了……全明白了……”


第119章 密谋
　　“解释清楚，你都明白了什么？”
　　“当年我跨越古海，来到这边荒之地，就是为了寻找消失的古老王国。”
　　“我现在对你的古国秘密没兴趣。”
　　“听我说完，它就是造成你父母死亡的直接原因。”
　　“远古王朝到底有什么秘密？”
　　“永恒不死的秘密！”
　　“什么？！”秦命动容。
　　“消失的王朝、遗失的古卷，因为偶然，我解开了尘封的秘密！远古众王，永恒不死的秘密！”
　　“只是传说，还是真的？”
　　“我找到了这里，查清了它的位置，却意外碰到了青云宗宗主。他当年也在追查，只是没有我知道的更多。他袭击了我，联手青云宗长老镇压了我。他们不敢杀我是因为在最后知道了我的身份，也知道了我的魂魄跟我东煌战族生死碑相连，如果我死了，我的族人就会根据位置找到这里。”
　　“这任宗主还是上任？”
　　“上任宗主，后来他因伤势过重死了，青云宗一直在隐藏这个秘密。”
　　叶潇潇奇怪的看着秦命，怎么突然不说话了？坐在那里发什么呆？
　　残魂道：“我以为青云宗不会再碰远古众王的遗秘，没想到这个大长老竟然开始打它的注意，还找到了开启王朝的‘钥匙’，永恒之剑！”
　　“你的意思是……我父亲押送的古剑是永恒之剑？”
　　“应该错不了！”
　　秦命眉头紧锁，也明白了，串通了。
　　大长老指派的秘宝竟然是永恒之剑，是开启远古王国的钥匙！
　　青云宗是要重新调查远古王国，夺取里面的传承！
　　怪不得大长老会暴怒，怪不得青云宗一直不肯放过秦家。
　　怪不得他们会认为是父母偷拿了灵宝！
　　一场关于‘远古众王’的探寻竟前后横跨了二十多年的跨度，从上任宗主到现在的大长老，从遥远的东煌战族到青云宗再到雷霆古城。
　　可是，那真是至宝？还是诅咒！牵扯到里面的人似乎都死了，残魂、上任宗主、秦家，连带着雷霆古城全城受辱、青云宗忐忑不安，只有青云宗现在的大长老还活着。
　　“我当时故意把永恒之剑藏了起来，没有带在身边，如果我真遇到意外，永恒之剑也会被转移到很远的地方。没想到啊，青云宗这个大长老很有手段，竟然找到了它！”
　　秦命沉默了半晌，忽然道：“你引诱我探索众王之秘，是不是要复活自己？”
　　众王之秘牵扯到永恒不死的秘密，由不得秦命不去多想。
　　“我没有打开过众王之秘，我只是知道它存在的地方，但复活？不可能了。你更不用再担心我，我只是一缕残魂，不完整的魂魄，我现在还能存在的原因是修罗刀给了我个寄居的地方。”
　　“众王之秘在守望海岸？”
　　“云罗森林以东是片汪洋，那里有片特殊的海岸。你决定去，我帮你。”
　　“你能感觉到永恒之剑的位置？”
　　“我有个条件，你想不想听？”
　　“讲！”
　　“我如果帮你办成这事，你必须尽快带我回到东煌战族。”
　　“成交！”
　　“我有一套口诀，传授给你，它能帮你控制永恒之剑。”
　　“少爷，您怎么了？”叶潇潇呼唤着秦命，担心他打击过大了。
　　“先不能联系青云宗了，这件事我们自己处理。”秦命如果通告了青云宗，永恒之剑就会落到他们手上。到时候大长老就会开启远古王国，得到里面的至宝。
　　不行！秦命不可能再便宜了那个老不死的东西。
　　父母为了它牺牲了性命，秦家人为了它受尽苦难，不能再便宜别人。
　　“少爷，金焱城实力庞大，我们自己动手恐怕……”
　　“把图卫和姜斌照过来，我给你们安排个任务。”秦命心里有了计划。他既要得到永恒之剑，更要毁灭南宫家族，顺便坑一次青云宗，一举三得！
　　……
　　南宫父子不得不接受现实，南宫婵和绝影好像真的失踪了，消失的无影无踪，他们非常不安，但又实在想不出发生了什么。
　　昨晚他们父子两人都在城防驻守，为的是避嫌，做不在场证据，免得事后被怀疑。他们相信南宫婵的能力，把任务交给她很放心，可是怎么就不明不白的失踪了？连点征兆都没有。
　　他们不敢相信南宫婵会遇害，有心算无心，怎么可能失败？
　　南宫曜又去找秦命谈心，想探探口风。
　　可秦命直接没搭理，从秦家护卫队和商会卫队里挑了四位玄武境强者，两位一重天，两位二重天，陪着他切磋武法。
　　南宫辰逸越来越感觉不对劲儿，也开始紧张，更不敢盲目行动了。
　　难道秦命已经发现了？
　　难道南宫婵真遇害了？
　　如果是这样，秦命很可能已经秘密通告青云宗了。
　　越想越可能，南宫辰逸坐立不安。
　　他本来很自信能控制秦家，得到古剑的秘密，没想到接连遇到意外，事情非但没解决，反而越来越复杂，越来越危险。直到这一刻，他才有了自投罗网的荒唐感觉。如果不是他自作聪明过来献殷勤，如果他不来雷霆古城，而是换种其他方式劫走李灵黛他们，事情都不可能变成这样。
　　他真恨不得揪住秦命的脖子，问个清清楚楚，我女人去哪了！
　　可牛大海一直在城府坐镇，他想动手又不敢。
　　两天后！
　　南宫辰逸找到秦命：“我先离开几天，金焱城有些事需要我回去处理。”
　　这一次，他都懒得装好人了，眼前的孩子并不像他想的那样稚嫩简单，反而成熟、沉稳，还有股锐气！可惜，之前的他并没有注意到这些。
　　“您有事先忙着，我看外面的佣兵暂时也不敢怎么样。”
　　“我会给你留下些队伍。”
　　“南宫城主有心了。对了，南宫婵呢？我好像有几天没见她了。”秦命故意问道。
　　“身体不舒服，休息段时间就好了。”
　　南宫辰逸留下些眼线监控城府，继续寻找南宫婵的下落，他和南宫曜带着五百亲卫队急匆匆离开雷霆古城。
　　就在他离开雷霆古城的当天晚上，图卫带着姜斌和叶潇潇已经潜入了金焱城，在深夜里进了城府。
　　秦命给他们安排的任务很简单——拿走永恒之剑！


第120章 惊剑
　　深夜寂寥，城府戒备森严。
　　图卫三人潜伏在不同方位，同时间念起了口诀，一条秦命从残魂那里得到的口诀，一条能惊醒永恒之剑的口诀。
　　口诀低沉，以灵力夹持，在城府里悠悠飘荡。
　　声音幽幽弱弱，时而像是深夜的虫鸣，时而像是低低的呢喃，渐渐地笼罩了整片城府。
　　老城主南宫凌宇在密室里守着那柄‘永恒之剑’，一直在等南宫辰逸的消息，真怕他们搞砸了。
　　虽然事情已经过去了八年，可从青云宗对待雷霆古城的态度来看，青云宗始终还没放下当年的愤怒。这柄剑一旦重新出现，青云宗定会掀一起场血雨腥风，南宫家族难逃毁灭。
　　后悔当年劫了古剑吗？南宫凌宇还真不后悔。
　　这个世界强者为尊，不冒点险怎么能成为强者。
　　如果回到以前，他还是会做同样的决定。
　　南宫凌宇点着指头：“七天了，还没消息，到底在干什么！”
　　忽然，一阵阵细微的声音飘入密室，在幽闭的房间里久久回荡。
　　南宫凌宇慢慢起身，哪来的声音。他喜欢安静，严令禁止夜晚吵闹，这声音怎么怪怪的？
　　正当他要推开密室石门的时候，身后的永恒之剑突然发出金戈般的铮鸣，振起股气浪，在幽闭密室里轰响。
　　南宫凌宇精神微振，惊喜回头。剑醒了？
　　沉寂了八年多的永恒之剑慢慢腾空，剑体表面古老的纹路里流淌着明光，越来越赤亮，在密室里投射出奇妙的影像，像是一个个人影，围绕着古剑，玄妙神异，一股苍凉古老的气势挤满密室。
　　“醒了！剑终于醒了！”南宫凌宇惊喜的迎过去。
　　然而……
　　“锵！”永恒之剑突然间暴起股惊天剑气，投射的人形影像全部抬头，振臂举天，隐隐发出雷鸣般的呼喊。
　　轰隆隆，密室剧烈颤动，地面、墙体，爬满裂缝。
　　强光越来越亮，剑气越来越可怕。
　　南宫凌宇面色微变，不好！如果剑气声势过大，岂不是要惊动全城？
　　他正要压制，永恒之剑刹那冲天，崩碎了密室，打向天穹。剑体横亘云层间，绽放的强光像是骄阳般照亮夜空，又锐利刺骨，剑气越来越烈，激烈翻腾，最终形成股剑刃飓风，在夜幕下轰鸣，绞碎了云层，令星空黯然失色，场面震撼。
　　永恒之剑投射的虚影持续放大，那是十八道人形虚影，分散满城各地，它们像是古老的雕像，伟岸庞大，通达天地，有人披挂战甲，战气凌霄，有人长袍华贵，威凛众生，有人高举重锤，咆哮天地。
　　十八虚影，各具神威，各有风采，仿佛神迹！
　　突如其来的场面惊醒了沉寂的金焱城，惊醒了近百万的民众。
　　天地间洒落无尽的剑气，更飘荡着古老而威严的呐喊。
　　“那是什么？”人们惊讶的张着嘴，望着夜空，望着远处巨型虚影。
　　“该死的！”南宫凌宇着急，可永恒之剑横亘在数百米的高空，怎么拿下来？
　　图卫三人也被突然的场面给惊住了，少爷只是让他们用口诀引导，没想到会出现这种声势。
　　“撤！”三人果断撤离，在全城瞩目高空的时候，成功冲出金焱城。
　　“收剑诀！”三人联手，再念口诀。
　　永恒之剑的滔天剑气刹那收敛，耀眼的强光也突兀的消失。
　　剧烈的剑气飓风失去控制，打向天地间，笼罩着古城，十八道虚影全部消散。
　　“它要去哪？”南宫凌宇远远看到高空的永恒之剑划过夜空，冲出了古城。他已经顾不得抵抗漫天剑气，也顾不得救护全程，急慌慌追了出去。苦苦等待八年的古剑，决不能从他眼前逃走。
　　图卫三人收回永恒之剑，趁着夜色冲进荒野，在南宫凌宇追出古城之前，远远离开。
　　这就是当年毁了秦家的那件灵宝？他们拿在手里都感觉沉甸甸的。
　　一柄剑毁了秦家，毁了全城。
　　不知道当年的城主大人在接受任务的时候，有没有过犹豫。
　　不过从现在开始，一切的债务都要清算了！南宫家族，剑归我们了，八年努力一场空，你们哭吧，喊吧，洗干净脖子等待青云宗的暴怒吧。
　　南宫凌宇追了整整一夜，再没找到永恒之剑的踪迹。
　　消失了，完全消失了。
　　他站在黎明前的黑暗里，恍惚了很久很久，一股彻骨的寒气从心里往外冒。我守了它八年，它竟然毫无征兆的离开了？是谁在召唤它吗？是谁知道它在我金焱城？
　　完了！完了！声势这么大，当年的事情要暴露了！
　　南宫辰逸在天亮前赶回金焱城，此时的金焱城已经轰动了，到处都在议论着昨晚的事情。
　　南宫凌宇回到城府，瘫坐在破烂的密室里，失魂落魄，苍老的脸颊更老了。
　　“父亲！父亲！”着急的声音从远处传来。
　　南宫凌宇缓缓抬头，看着急匆匆走来的南宫辰逸。
　　“父亲，出什么事了？”南宫辰逸看着破烂的密室，有种非常不好的预感，昨晚的异象难道跟那柄古剑有关系？
　　南宫凌宇呆呆的坐了会儿，起身走向了南宫辰逸。
　　“父亲？”
　　“你在雷霆古城都做了些什么？”
　　“我在调查啊。”
　　“你都做了些什么？”南宫凌宇声音一提，甩手一巴掌抽在了南宫辰逸的脸上，愤怒喝斥：“是不是你暴露了？是不是你给秦家泄露了当年的秘密？”
　　“不可能！我做的非常小心。”
　　“啪！”南宫凌宇甩手又是一巴掌：“古剑为什么会离开？肯定是有人在召唤它！秦家，肯定是秦家！”
　　“父亲，到底发生了什么！”
　　“昨天深夜，有人在召唤它，它醒了，也走了。”
　　南宫曜道：“爷爷，您先冷静。孙儿认为不可能是秦家做的，如果他们有能力召唤古剑，这八年来随时都可以。您想啊，只要他们能找到古剑，就能洗刷责罚，他们为什么不召唤，偏偏等到现在？”
　　南宫辰逸眉头紧锁：“也可能是之前不知道在哪，这一次……他们猜到了！”
　　南宫曜坚持自己的观点：“他们如果真知道办法惊醒古剑，青云宗也会知道，他们完全可以到处试试。我怀疑，可能会有其他人插手了这件事。”
　　南宫凌宇重重坐回藤椅，握紧拳头：“你在秦家查到了什么？”
　　“秦命跟青云宗药山的亲传弟子凌雪关系暧昧，又跟呼延家族的二少爷呼延卓卓交了朋友，现在凌雪直接住到了秦命那里，呼延家族派来了商队帮助雷霆古城重建，还有，秦命突破到了玄武境。其他的……暂时还没查到。”
　　南宫曜跟了句：“我妹妹失踪了，失踪的不明不白。”
　　“你们在雷霆古城待了七天，就干了这点事？”南宫凌宇气得不轻。他反复强调过，这件事关系到家族的存亡，稍有不慎就会引来灭顶之灾。要慎重，要认真，而且要快。
　　南宫辰逸和南宫曜低下头，不敢看南宫凌宇的眼睛。
　　南宫凌宇愤愤瞪了他们半天：“想想办法怎么把事情圆过去，不然等青云宗问上门来，我们南宫家族的下场比秦家更惨。”
　　南宫辰逸道：“可以对外宣称我们得到了件秘宝，引起了异象，其他的不要多说。”


