第141章 未雨绸缪
　　呼延卓卓正优哉游哉的躺在摇椅上，舒舒服服晒太阳，满身的肉随着他的摇晃有节奏的荡漾着。一见秦命和铁山河进来，他大力一晃，圆润的身体整个弹了起来，场面滑稽搞笑。“你们俩怎么一起回来了。”
　　“到屋里谈，商量件事。”秦命拍拍呼延卓卓的肉嘟嘟的肩膀，走到了石屋。
　　“铁师兄，请请。”呼延卓卓从来不缺热情和笑容。
　　他们来到石屋里，关好门窗。
　　秦命示意呼延卓卓坐下，开门见山道：“我想跟你们呼延家族做个更深的交易。”
　　“当然可以！我们非常愿意！”呼延卓卓已经把秦命晋入玄武境的消息传回族里了，再没有谁质疑父亲的决定，家族正从万宝商会调集更多物资运来雷霆古城运送，有粮食、药材、布匹、武器等各类物品，全力资助古城重建。
　　“我希望呼延家族能无条件支持我，未来我会百分百回报你们。”
　　“无条件是什么意思？”呼延卓卓没搞明白秦命想表达什么。
　　“我信任你们，你们信任我，双方互相信任，相互支持。”
　　“我们已经很信任了啊。”
　　“还不够深。”秦命伸开右手，提剑切开了指尖，鲜血沁出了伤口，但秦命自愈能力很强，转眼就愈合。
　　呼延卓卓起初没看明白，可不一会儿，他呼的站起来，不可思议的看着他指尖的鲜血，这是血？怎么会是金色的！
　　“秦命得到了万年古国真正的传承，永生的奥秘。”铁山河也是第一次看到秦命的血是金色的。
　　秦命把指尖上的血滴到了瓷杯里。“我能保证我的潜力，但我没有背景，需要你们的支持。”
　　你们呼延家族不是要潜力吗？我给你们！
　　呼延卓卓小心翼翼端过茶杯，仔细看了会儿，脸上笑意加深：“我要回趟家族！”
　　“由你去商量，但我先说清楚，我虽然得到了传承，但随时可能被发现，那时候说不定会发生什么危险，你们要帮我。”秦命最担心的是这个，虽然被发现的可能性很小，但他不能心存侥幸，尽可能做些准备。
　　“我会转告父亲。”呼延卓卓很激动，每次见秦命都会有惊喜，这次更是天大的惊喜，万年王国的传承，永生的奥秘？秦命未来何止是要冲刺圣武境啊，说不定还会走的更远，圣武巅峰？再进一步？如果真有这种可能，呼延家族绝对会不遗余力的帮忙。
　　“还有，这个秘密只能告诉很少的人，不要传出去。”
　　“你放心！我现在就走。”呼延卓卓做事干脆，带上瓷碗就要走。
　　“等等，我有件礼物送给你父亲。”秦命从包袱里拿出石罐，倒出一碗的生命之泉。“这是生命之泉，从王墓里拿到的。”
　　“生命之泉！”呼延卓卓惊到了，这是罕见至极的宝贝啊，一滴都会引发疯抢，秦命竟然倒出足足一碗！
　　“这碗太简陋了，你换个玉瓶什么的装起来。”
　　“哈哈，我替我父亲谢了。”呼延卓卓不客气，端起瓷碗离开房间。
　　铁山河坐了会儿，也起身：“好久没回家族了，我回去趟吧。”
　　秦命心里激动又感动：“谢谢！”
　　“我尽量。”铁山河也走了，他要回家族，看能不能从铁家带点人过来。如果秦命的秘密真的走漏，引起的轰动绝不是一点半点，甚至可能会面临整个北域的围攻。既然秦命相信他，他不能见死不救，能帮就帮一把。
　　秦命送走他们，轻轻呼口气，总算结束了。有了修罗刀，又有了众王传承，他对未来充满着信心和期待，但前提是要度过眼前的难关，顺顺利利成长到地武境。
　　夜深人静，秦命来到父母的坟前，跪坐在地上。
　　他看着墓碑沉默很久，微微一笑，眼眶却红了。
　　“父亲，母亲，南宫家毁了，杀害你们的人都死了。”
　　“南宫辰逸侥幸逃了，我一定会把他抓回来。”
　　“你们可以安息了。”
　　“不要再为我挂念，我会活得很好，越来越好。我会守护秦家，守护雷霆古城，永远！”
　　“你们的仇报了。秦家的仇、全城的仇，我会让青云宗所有相关的人血债血偿。”
　　“父亲、母亲，祝福我吧。”
　　“哥哥。”秦颖提着篮子水果走过来，摆在父母坟前。“我就知道你来这了。”
　　秦命不着痕迹的擦去眼角泪痕：“妖儿呢？没惹姨妈生气吧。”
　　“姨妈喜欢着呢。”秦颖坐到秦命身边，依恋的依偎着他：“她给姨妈带去了生命之泉，说是能帮姨妈恢复容颜，姨妈开心得不得了。”
　　“我带回来些，待会你去拿。”
　　“不用啦，妖儿姐姐给我很多，说是效果很神奇，能返老还童、伐毛洗髓，还能救人命呢，真有那么神奇？”
　　“差不多吧，小心着点用，它能量很大，别伤到你。”
　　“嗯，知道啦。”秦颖晃着脚丫，俏生生的很欢喜。
　　“准备好炼武法了吗？”
　　“图卫叔叔给我安排了导师，呼延卓卓说要送我套合适的武法。我会努力修炼的，我也要保护秦家。”
　　秦命揉揉她头发，笑道：“你啊，开开心心就好了。”
　　“我才不呢，我要修炼，我要成为女将军。”
　　秦命被逗笑了，揽着秦颖，看着父母的墓碑。如果你们也在，该多好，我们一家人，开开心心。
　　秦颖仰着头，看着秦命。“哥，你好像变了。”
　　“哪变了？”
　　秦颖捧着他的脸，左右看了看：“好像哪里不一样了。”
　　“还能是假的啊？”秦命忽然想起凌雪也说了句这样的话，哪里变了？难道是气质，还是眼神？是众王传承带来的微妙变化吗。
　　“嘻嘻，那倒不是。哥，你还会离开吗？”
　　“去哪？”
　　“外面啊，像这次不声不响的离开，半个多月没消息。”这半月来她提心吊胆的，生怕听到什么不好的消息。他们全家人好不容易从矿区走出来，有了新的开始，真的不希望再有意外了。
　　“古城现在还不安全，总要有个人保护它。”
　　“下次离开，能带上我吗？”
　　“等你有实力了，我带你出去，好吗？”
　　“嗯！说定了！”秦颖可不是说着玩的，她是真的要努力修炼，要成为真正的武者，为哥哥分担，为秦家分担。她做不到像哥哥那样短短一年晋入玄武境，起码要晋入高级灵武境。
　　“好好利用生命之泉，那是个好东西。”秦命给秦颖鼓劲。
　　秦颖依偎着秦命，看着墓碑，甜甜的笑了：“哥哥，我们会越来越好的，对吗？”
　　“我保证。”秦命抱紧秦颖，不会再让你们受苦了。


第142章 九阳天狐
　　秦命检查过全城建设后，再次闭关，继续参悟他的大衍剑典和小混沌真雷诀。
　　大衍剑典，已经参悟三式。
　　第一式，山河重剑。一剑斩破山河断。
　　第二式，千秋无踪。天风不落尘，万剑破空满江红。
　　第三式，云深九重雾，惊涛鱼龙怒。
　　一式比一式玄妙复杂，一式比一式霸道，秦命现在还只是玄武境，就已经能感受到它们的强势，等未来境界提升，施展出来的威力定会更恐怖。
　　秦命越是修炼，越能感受到大衍剑典的不凡，这还只是前面三式，全套剑法有九式，九式全出，定能霸绝一方。
　　这套武法很可能是地级武法里的最强一类，甚至可能超越地级武法的存在。
　　小混沌真雷诀！
　　下品地级武法，虽然只有三段，可每一段都是毁灭型的杀伤性武法。
　　第一段，雷霆天音！
　　第二段，暴雨狂雷！
　　前两段都已经参悟的差不多，剩下最后一段‘灭世盛宴’。第三段更复杂，而且需要庞大的灵力储备，以秦命现在的境界，恐怕抽空了自己，也难以施展。秦命干脆先放下第三段，主攻前两段的修炼。
　　三式剑法、两式雷武，足够秦命展现出强大的杀伤力，傲立同级武者。
　　但秦命引以为傲的蛮力在玄武境这个境界变得鸡肋了。
　　每个玄武境武者都能形成灵力盾，有着极强的防御力，想要破开灵力盾，单靠蛮力很难做到。
　　你费力打出三五千斤，全部被灵力盾拦住，伤不到对手一分一毫。
　　等到了玄武境后期，灵力盾会形成六七层，八九层，蛮力更无用了。
　　就这么放弃吗？秦命不甘心！毕竟他有着生生决和黄金血两大优势，造就了他超凡的体质，现在随便一拳就能打出两千多斤，如果充分利用起来，威力绝对霸道。而且秦命非常擅长近身搏战，也坚信遇到特殊场合、危机情况，身体反应远比武法运用更快。
　　“对了！金刚混元道！”秦命突然想起来了，青云宗的武宗阁里有本地级武法，金刚混元道！
　　有了它，秦命的生生决和黄金血才有用武之地，发挥出真正的威力，未来甚至可以跟小混沌真雷诀和大衍剑典相抗衡。
　　“看来要找个时间回趟青云宗了。”
　　秦命打定了主意，沉下心开始修炼剑典和真雷诀，巩固玄武境一重天的境界。
　　至于永恒之血和永恒之翼，现在不需要急着参悟了，因为秦命注意到它们还处在跟身体融合中，在改造着血脉，在滋养着骸骨，在孕养着肉身，现在想研究也无处下手，干脆放任它们跟身体融合，该参悟的时候相信会有征兆。
　　六天后！
　　秦命正在坐在房间里感悟着剑典，小狐狸忽然从窗口钻进来，轻车熟路的爬到秦命腿上，舒舒服服蜷个团。
　　妖儿从外面推开窗，趴在窗口，笑意盈盈的看着秦命。“我还真小瞧了你。”
　　秦命结束经脉运转，调好呼吸，看着窗外娇媚的妖儿。实在是火辣，‘美’与‘媚’的交融，像是团火苗烧着你的心窝。“哪方面又让你惊讶了。”
　　“女人！”妖儿舔了舔红润的嘴唇，小舌头在嘴角一勾，大眼睛一眨，那叫一个撩人！这丫头简直是个妖精！
　　秦命哭笑不得：“我哪有女人。”
　　“我以为你没有，这几天跟你姨妈聊天，发现你竟然有不少。不错嘛，高手啊，本姑娘都差点着了你的道。”
　　“你啊，安心修炼吧。”秦命给小狐狸挠挠痒，小家伙舒服的笑了。“它有什么特殊能力？”
　　“别转移话题，我在跟你谈正事。青云宗有三大美女，一个月晴，一个凌雪，还有个宁荣荣，你竟然不声不响勾了俩！幸亏宁荣荣常年不在青云宗，不然也逃不出你的手心。”
　　“你可省省吧，我没你想的那么滥情，我还是孩子，也没那心思。”
　　“你是孩子？我看你发育不错嘛。”
　　“咱能换个话题吗？”
　　“你先跟我说说，你怎么跟月晴勾搭上的，怎么让她十多年对你死心塌地的？”
　　“我们那是纯洁的友情。”
　　“她纯，你未必纯。”妖儿坏笑。
　　“我投降！别拿我打趣了。”
　　“我问你，你看我真没有感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“那种感觉！”妖儿侧着身子，展现她曲线婀娜的身姿，该凸的凸，该翘的翘，火辣辣的曲线配上她美丽的娇颜，火辣的让人流鼻血。
　　秦命都有点心热了，连连安抚：“矜持！矜持！别这样，影响不好。”
　　“那就是有感觉喽，这还差不多，我以为你身体有问题呢。”
　　秦命招架不住她，捧起小狐狸仔细端详：“这小家伙什么来头？”
　　“它来头大着呢。”妖儿翻进房间，火辣的身材完全展现在秦命眼前，勾魂夺魄的视觉冲击让秦命都暗暗招架不住，今天这丫头换了身火红的短衣短裙，配上她雪白如玉的肌肤，火辣身材，这叫一个要命。
　　秦命都不好意思多看：“你这布料也太省了，咱没必要这么节俭。”
　　“你不喜欢吗？我可以为你多穿几件。”妖儿时不时就撩拨他几下。
　　“我们还是说说小狐狸吧。”
　　“它是九阳天狐！爷爷在大龙山救了它父母，还差点送了性命，它父母临死前把小家伙托福给了我爷爷，爷爷回来就送我了，那时候它才刚睁眼。”妖儿简单说了说，没多解释。她坐到秦命身边，踢掉两只小花鞋：“你现在有多强？”
　　“一重天巅峰吧。”秦命这些天参悟剑典和真雷诀又有收货，境界应该在一重天巅峰了。
　　“我陪你练练？”
　　“可以吗？”秦命被她一句话撩起战意，妖儿是八宗五强之一、血邪宗百年一遇的奇才，武法和血脉都非常诡异，现在又是玄武境二重天。秦命真有兴趣跟她打一架，这样的战斗才能压榨出他的潜力，让他知道自己到底有多强。
　　“我有个条件。”妖儿雪白的玉臂勾住了秦命的脖子，笑容暧昧，邪魅的双眼直视他的眼睛。
　　秦命摆开她的玉臂：“姿势可以不用这么亲密。”
　　妖儿小手又搭上他的脖子：“我要你施展修罗刀！”
　　“当真？”
　　“我像开玩笑吗。”
　　“你可想好了，我现在的修罗刀比上一次强了十倍。”秦命已经从修罗刀里感悟到了武法，虽然最初级的，但威力非常恐怖，连他自己都心惊。
　　“不要小瞧我哦。”妖儿对秦命的修罗刀很感兴趣，上次茶会没机会，这次正好来试试秦命真正的实力。
　　“好！”秦命正要推开妖儿的手，房门突然被推开了。
　　秦颖惊喜的跑进来：“哥哥，你看谁来了！”
　　“嘻嘻，秦公子？”彩依欢快的跳进来，背着手，笑眯了眼。
　　只是房间里的场景有那么点暧昧，两个小丫头措手不及，都僵在了那里，怔怔的看着床上的两人。
　　秦颖吐吐小舌头，怎么还勾到一起了，哥哥下手真快啊。
　　彩依脸上笑容慢慢消失，看看秦命，又看看妖儿，语气不满：“你是谁！你衣服扔哪了！”


第143章 娃娃亲
　　“彩依？你怎么来了？”秦命挺意外，更惊喜，算起来两三个月没见到她了。
　　“来的不是时候吗？”彩依噘噘嘴，哼了声，眼神不善的看着妖儿。
　　秦命起身。“我来介绍，这位是血邪宗妖儿，这位是我师妹彩依。”
　　“妖儿？她怎么会在你房间里？”彩依心里惊讶，眼神还是充满敌意。现在宗里议论最多的就是秦命，然后就是妖儿，一个是本届茶会最意外的，一个是本届茶会最可怕的，没想到今天竟然见到本人了，更没想到她竟然跟秦命坐在一起，还很暧昧。
　　“她是来做客的。”
　　“做客坐到你床上了？”彩依更生气了，我要不来，你俩还不得滚到一起。
　　妖儿娇笑：“一起来？我不介意的。”
　　“你……秦公子，你到这边来，别跟她靠那么近。”彩依气呼呼鼓着嘴，要不是知道这女人的可怕，她真想上去揪她两把。
　　秦命笑着摇头，走过来：“谁陪你来的。”
　　“我自己来的。你不解释解释？”
　　“解释什么？”
　　“解释她啊！”彩依真有点生气了。
　　妖儿笑语：“你跟秦命是什么关系，是你小情郎吗？他需要向你解释？”
　　一句话搞了彩依个大红脸。
　　秦命赶紧把彩依拉到外面，他都招架不住妖儿，别说彩依了。“现在森林很危险，你怎么敢自己一个人过来。”
　　彩依板着脸看着秦命，很一会儿才哼了声：“两位师姐陪我来的。”
　　“出什么事了？”
　　“我来看看你们啊，从宗主赦免秦家到现在都三个月了，我还没来过呢。”
　　“真没别的事？”
　　“顺便请你回去。”
　　“谁的命令？”
　　“宗主亲自找到我，说是请你回去坐坐，有件事要找你商量。”彩依的气慢慢消了，可能真误会了吧，她陪着秦命长大的，性格还是很了解的。
　　“没说什么事？”
　　“说你回去就知道了，也说保证不会伤害你。”
　　秦命缓缓点头，心里大概有数了，应该是跟众王传承的事有关。看样子是凌雪跟药山长老商量后，药山长老又跟宗主沟通过了。就是不知道凌雪跟他们谈的怎么样了，有了什么决定。
　　“对了，在我离开的时候，凌雪师姐找我说了句话，说是……你可以回去。”彩依搞不懂话里的意思，但隐约感觉有点危险的味道。“你又惹事了？我总觉着最近宗里的气氛怪怪的。”
　　“哪里怪？”
　　“说不上来，反正就是怪怪的。”
　　秦命玩笑道：“是不是因为我离开了，你不适应了？”
　　彩依俏皮的翻他个白眼。“想得美。”
　　秦颖一见气氛缓和了，笑着挽住彩依：“去见见姨妈，她前几天还念叨你了呢。”
　　“好，我给姨妈带了点礼物。”彩依正要离开，忍不住又小声叮嘱秦命：“别被那女人迷惑，她很危险的，长点心。”
　　秦命站在院子里考虑了会儿，看向窗口。
　　妖儿正坐在那里，柔美的身段，雪白的美腿，展露无疑。她似笑非笑的看着秦命。“小妮子吃醋了，你还说你们没关系？这世上除了一见钟情，还是有日久生情的。一见钟情叫爱情，日久生情叫依恋。当然了，如果你不够优秀，不够魅力，时间再久也不会生情。”
　　“陪我去趟青云宗？”
　　“你不怕那小妮子再吃醋？”
　　秦命直接挑明：“你陪我过去，我才能保证全身而退。”
　　他不得不考虑的周全，否则一个不小心就可能丧命。如果妖儿能陪着过去，青云宗会顾虑她的身份，不敢做的过火。
　　妖儿明白他的意思，却没有急着回答，就那么嘴角含笑静静看着他。
　　秦命也没催，等着她的决定。
　　“我期待着未来某天，你能不依靠任何人就能自信的面对危险。我也期待，那一天不会太久。”
　　“我现在的目标就是活下去！”
　　“你没明白我的意思，你已经足够优秀了，你的潜力你的实力你的韧性，都足够优秀。但因为一个原因，你的这些优势在别人眼里的威慑力打了个大折扣。这个原因就是背景，你如果有了足够强势的背景，你的这些优势非但不会打折扣，还会翻倍！”
　　“我能自己活下去，就不需要背景。”
　　“我没逼你，你慢慢考虑。”妖儿真希望秦命能加入血邪宗，那时候，秦命有着血邪宗做背景，走到哪里都不会让人忌惮，别人想招惹他都要首先考虑到血邪宗，算算自己能不能承受得起招惹秦命的代价。那样一来，秦命能活的更轻松，活得更潇洒。
　　“我当你同意陪我去青云宗了。”秦命委婉的拒绝。他不是排斥，也不是矫情，他是担心加入血邪宗后牵扯到更复杂的危险里，给脆弱的秦家引来更多的报复。毕竟血邪宗树敌太多，如果加入他们，明面上威胁会减少，可暗中的威胁会成倍增加。所以他采取折中的办法，合作！寻求各种能够合作的力量！例如呼延家族、铁家，例如血邪宗！
　　秦命更有个高傲的目标，我就是我的背景，我是我所有亲朋挚友的背景！
　　未来某天，别人见到他，畏惧的是他这个人，而不是他背后的势力。
　　秦命知道很难，但还是那句话，强者不得好活！他要做强者！
　　这是他一生的追求！从现在就开始坚持。
　　“你先跟我打一场，让我高兴了，我再决定陪你去青云宗。”
　　“奉陪！”
　　……
　　秦颖敲开姨妈的房间，欢喜的像是个蝴蝶：“您看谁来了。”
　　“姨妈，您好。”彩依俏生生的走进来。
　　“你是……”李灵黛一时没认出来，只是感觉眼前一亮，好一个俊俏秀丽的姑娘。
　　“您再仔细看看？”彩依笑的甜美。
　　秦颖笑嘻嘻道：“您看她像谁，小时候常在城府里跟我玩的。”
　　“彩依？”李灵黛试探着叫了声。
　　“嘻嘻，姨妈您好。”
　　“彩依！真的是你？”李灵黛惊喜的迎上去。
　　“我早该来看您的。”
　　“哪的话，来来来，坐下。家里简陋，别嫌弃。”李灵黛欣喜的打量着彩依，连连点头：“彩依都是大姑娘了，越长越漂亮。”
　　她很高兴，是发自内心的高兴。
　　这些年里，秦家受苦受难，被青云宗当仆役使唤着，很多曾经亲密的人都消失了，有的甚至落井下石。人情冷暖，世态炎凉，他们看尽了人心，很多秦家人受不了这种落差，郁郁而死。真正帮助秦家的只有彩依月晴和她们的师父慕白长老，看得起秦命又在保护秦命的人，也是彩依和月晴。
　　患难时候才能感受到真情，尤其是对他们秦家来说，这份感受更深更真。
　　她一直念着，也一直感动着。
　　“月晴姑娘呢？没来吗，还是找命儿去了？”李灵黛往外面望了望。
　　“师姐跟着师父出去历练了，没说要去哪，也没说要去多久。您放心，等她回来了，我们再一起来看您。”
　　“好啊，好，我很多年没见月晴了。以前住在矿区里，我们也是没脸见她，现在终于好点了，命儿出息了。”李灵黛眼眶微微发红。
　　“您别这么想，我们一直都是一家人。”
　　李灵黛紧紧握着彩依的手：“难得来一次，多住几天，给我个机会好好谢谢你。”
　　“您不用谢我的，师姐也不需要您感谢，我们只是做了些力所能及的事。”彩依都有些不好意思了。
　　李灵黛悠悠叹气：“月晴是个好姑娘啊，如果不是她，命儿这些年可能都坚持不下来。”
　　“秦公子很坚强的，您别想那么多了。”
　　“我是真的很感谢你们姐妹，真的。当年我们只是看命儿跟月晴俩孩子能玩到一起，天天手拉手的跑来跑去，就随口说了娃娃亲。可没等正式定下，秦家就遭了难。命儿成了仆役，月晴被慕白长老看重，从那以后，一个地，一个天，差距越来越大。我们都没脸见你们，没想到你们没有嫌弃我们，没有嫌弃命儿。”李灵黛看到彩依就又想起这些年的经历，眼眶不自主的就红了。
　　“其实是秦公子没有放弃自己，他当年说过一句话，自己不坚强的活着，别人想拉你一把都抓不住你的手。”
　　李灵黛红着眼眶笑着点头：“命儿很坚强。”
　　“一切都好起来了。秦公子在八宗茶会扬了名，又提升成了金翎弟子，是苦尽甘来。再等师父回来，他应该会收秦公子当亲传弟子，到时候师姐和秦公子联手，又有师父撑着，青云宗就没有谁再敢欺负他了。秦家和雷霆古城的地位也会逐渐回到当年，甚至会更强。我很有信心，您也要有信心哦。”
　　“如果慕白长老愿意收命儿当徒弟，那就太好了。”李灵黛高兴地点头。


第144章 金焱圣狮
　　秦命在城府简陋的演武场上挑战了妖儿，一场激战前前后后持续近半个时辰，彻底领教妖儿的恐怖，也明白八宗茶会为什么会给她个‘血精灵’的赐名。
　　结局嘛，他被虐的很惨，被抬回了房间！
　　伤痕累累，皮开肉绽，内脏渗血，简直惨不忍睹！
　　把他抬回来的护卫们心疼的呦，切磋而已，咱至于吗？
　　秦命也没想到会这么惨，这一战打的非常辛苦，完全没有酣畅淋漓的感觉，要多难受有多难受。妖儿不仅武法诡异，身法诡异，那双眼睛更危险，一招一式一颦一笑都透着危险，如果不是他经验足，反应快，也够狠，说不定几个回合就被妖儿制服。
　　妖儿那边也不好受，伤势没秦命这么夸张，但也不轻。她也算是领教了秦命的狂暴，期待很久的修罗刀没让她失望，够刺激！
　　秦命惨败，妖儿险胜，这就是两人第一次交手的结果。
　　不过，秦命躺了一晚，仔细回味后，反而感觉很有收获。
　　第二天，他痊愈了，又找到妖儿：“再来一场？”
　　“怕你？”妖儿勾魂一笑。
　　结果两人又到演武场上疯狂的打了一场。
　　秦命是上瘾了，虽然被虐，可收获很大，妖儿给他呈现了完全不一样的战斗方式。
　　妖儿也有点上瘾了，好奇秦命的承受能力有多变态，各种武法，各种秘技，完全不需要顾忌，轮流在秦命身上用。
　　一场虐战下来，秦命又被抬回去了，妖儿用生命之泉闭关调养。
　　第三天，秦命又来：“再打一次？”
　　“怕你？”妖儿接战。
　　第三天……第四天……第五天……
　　最后还是图卫看不下去了，强行制止。你俩这是在互虐吗？！虐上瘾了？！
　　彩依也看不下去了，坚决不能再打，万一再打出感情来呢！
　　秦家人全部出面，禁止两人再打了。太没轻没重了，这哪是切磋，这是玩命，万一真有个什么闪失，出了人命怎么办？
　　第六天一早，秦命敲开妖儿的房门：“再来一战？”
　　妖儿正在冥想调养，闻言轻笑：“你不怕你家人再数落你？”
　　“我在城里发现个好地方，是以前的斗兽场，现在荒废了，里面长满杂草小树，我们可以到那里偷偷打一场。”
　　妖儿睁开眼，笑的更欢快了：“小树林？你这是拉我偷情去？”
　　“矜持点！别这样！我们还小。”
　　妖儿咯咯娇笑：“你歇歇吧，再这么打下去，你秦家人都要对我有意见了。万一将来不让我嫁进来，我找谁哭去？”
　　秦命已经习惯她调笑了，可还是有点招架不住。“去不去？我昨晚想到个战术，能克制你！”
　　“当真？”妖儿来了兴趣。
　　“我今天赢不了你，随你处置。”
　　“我喜欢这赌注。”妖儿起身，轻拍床上熟睡的小狐狸：“走啦，替我们做证。”
　　两人避开护卫，翻出城府，一路往城区东边的斗兽场跑去。
　　可没等到那里，姜斌从天而降，拦在了他们前面。
　　秦命哭笑不得：“你监视我们呢？”
　　姜斌没心情开玩笑：“少爷，出事了！”
　　“什么事？”
　　“城外来了批人，很特别，图老大让我马上带你去城门。”
　　“特别？怎么个特别法？”
　　“去了就知道了。妖儿姑娘，您一起吗？”
　　“去看看。”
　　姜斌带着秦命和妖儿，低空掠过古城，来到了城门处。
　　城门紧闭，城墙的护卫严阵以待，气氛很紧张。
　　“嗷吼！”嘹亮的狮吼回荡荒野，一群通体金黄的雄狮，神骏英武，体态雄壮，正踏着晨光，从荒野走向雷霆古城。雄狮们气势雄浑，吼声嘹亮，金光璀璨炫目，神骏不凡。它们走的很慢，却弥漫着浩荡的威压，千米之内，荒草尽皆倒伏。
　　图卫紧张着，也在戒备着。每头狮群上都坐着个人，他们披着雪白大氅，沉默冷肃，抬头望着雷霆古城。
　　秦命他们来到城墙，都被眼前一幕给惊到了，扑面而来的威严气势真实又强烈。
　　“嗷吼！”前面三头金色雄狮非常巨大，甩头嘶吼，声音嘹亮，寂静了清晨的荒野。它们全身腾起金色烈焰，熊熊燃烧，周围空间都在扭曲。后面的金色雄狮稍稍落后几步，远离它们的盛威。
　　“金焱圣狮！”妖儿诧异，凝神再看了会儿：“真是金焱圣狮，他们是……圣堂的人？”
　　“你认识？”秦命暗暗戒备，现在的雷霆古城经不起战争。
　　“我们皇朝的第一圣地，支撑皇朝昌盛的根本，威慑列国的最强武器，圣堂！他们怎么会来北域？”
　　皇朝共分五大域地，中央域地，北域、南域、东域、西域。中央域地最强最昌盛，世家林立，宗派遍地，其中皇家所属的圣堂是皇朝强盛的根本，也是皇家统治皇朝各域地的最强力量。
　　圣堂很少离开中央域地，今天怎么会来到北域？又怎么会出现在雷霆古城？
　　“我可没招惹他们，我连圣堂都没听过。”秦命真没听过圣堂，可不代表他不知道中央域地的强盛，南域北域等四大域地联合起来，都比不上中央域地强盛，那里的势力总是以高高在上的皇者姿态俯视周围四大域地。
　　“少爷，怎么办？”图卫没跟这种势力接触过，心里难免紧张。
　　“开门！他们如果想进来，这城门拦不住。”秦命猜想圣堂可能是奔着海底古国的事来的，除了那里，北域似乎没有什么事能提起他们的兴趣。
　　“放他们进来吧，可能就是来歇歇脚。”妖儿也想不出他们跟雷霆古城有什么仇怨，而且中央域地跟北域井水不犯河水，他们不至于在这里作恶。
　　城门轰隆隆落下，架在护城河。
　　秦命带着图卫和众护卫队，亲自迎出古城。
　　金狮们缓慢地走过荒野，来到城门外，前面三头金焱圣狮巨大雄壮，金焱熊熊燃烧，可怕的高温让空间扭曲，它们身上端坐着三位白发老者，裹着白色大氅，冷漠威严，俯瞰着出迎的秦命等人。
　　其余金色狮子在后面排开，有近二十头，上面全是些年轻人，有男有女，可气势都很强盛。
　　他们在打量着秦命，秦命也在看着他们，可看着看着，他脸色变了。
　　在队伍最边角，他看到了个熟人，曹无疆！
　　曹无疆骑坐着一头不同于金色狮子的斑斓猛虎，似笑非笑的看着秦命。
　　秦命心里咯噔下，要坏！


