第337章 暗夜行走
　　一个时辰后，阴阳绣顺利完成，期间有巡逻队伍经过附近，被仰元狩巧妙地打发掉。岛上巡逻队伍虽然非常多，可警惕性实在是弱了些，他们潜意识里根本不认为有谁会闯进岛屿，又或是谁能从仙藤园里逃出来。
　　白小纯与袁刚完成了‘灵魂共契’，简单的对话后，确定没有什么不适。
　　秦命亲眼见证了神秘的阴阳绣‘仪式’，看到一个强烈抵触的活人慢慢的变成了忠诚的死士，他赞了几句，也在心里加个小心，他可不希望自己的脸哪天不明不白的出现在白小纯的身上。
　　“我其实真想把你炼了。”白小纯淡淡一笑，看向秦命的眼神里出现了一闪而过的火热。
　　“玩笑？”
　　“看到你的第一眼，我就看中你了。”
　　秦命深深地看了他一眼，浑身发毛。“为什么没出手？”
　　“你的灵魂力量很强，可能是受到众王传承的影响吧，我当时没有把握控制，试探了几次就放弃了。”
　　“你还试探过？”
　　“你身边有个危险的妖儿，我没把握就没真的出手。后来想缓段时间，在幻灵法天出手的，结果你越来越强了。”白小纯说的风轻云淡，可听在秦命耳朵里却有种心惊肉跳的感觉。
　　“我是不是应该庆幸？”秦命笑容略苦，怪不得白小纯总是对他微笑。以前还在奇怪这‘迷之微笑’是什么意思，原来是在看猎物呢。可悲的我还以为白小纯对我有好感，两人能交朋友。
　　“以后不会出手了。”白小纯轻笑着打消秦命顾虑。
　　秦命扯扯嘴角，给他个呵呵。将来千万别被白小纯超过了，不然这个危险人物随时可能把他控制住。
　　“这是石墨，还有两个兽角，你们简单收拾下。”
　　仰元狩递给秦命和白小纯每人一块石墨和兽角，还有黑色斗篷。
　　石墨把两人白净的肤色抹黑，兽角黏在头上，再披上斗篷，在黑夜里乍一看跟青妖族没什么区别。毕竟不会有谁想到会有外人在这里，还敢大摇大摆的在族里乱转。
　　收拾妥当后，袁刚和仰元狩在前面带路，秦命和白小纯紧跟在后面，四人堂而皇之的走进了青妖族核心地带，一片占地面积很大的园林，里面住的全是青妖族的重要人物及其家眷们。
　　这里的地位相当于皇城的皇宫，只是没有金鹏皇城的皇宫那样森严，也没有那么奢华恢宏。
　　园林有很多入口，他们从袁刚经常出入的那里走进去。守护的族人简单行礼，连查都没有查。袁刚虽然实天赋不足，实力不强，可是仗着爷爷的身份，还是有些地位的，比家道没落的仰元狩强很多。
　　他们连续顺利的通过几次拱门后，秦命和白小纯稍稍松了口气，走的姿态更自然了。
　　“我这次陪你进来，很义气了。对吗？”白小纯轻语。
　　“当然，我会记一辈子的。”秦命双手攥紧，时刻做着战斗准备。
　　“我为了你，浪费了两个阴阳绣的位置，对吧？”
　　“对，怎么？”
　　“帮我把仰天仇控制，我要把他炼成傀儡。”
　　秦命讶异的看了眼白小纯，但没急着答应：“看情况吧。如果妖儿和虎崽真是被他抓了，我一定亲手剁了他！”
　　“让他成为我的傀儡，任由你处置，不是更好？”
　　“我的处置就是剁了他！”
　　“我以前一直盘算着怎么把温天城炼了。”白小纯轻飘飘的一句话说出来，再让秦命都浑身发冷，寒毛都要竖起来，怪不得皇城里都怕他，这厮该不会是把所有人杰和妖孽都盯住了吧？
　　“仰天仇有青妖族纯正的血脉，又能打败温天城，他不做我傀儡太可惜了。”白小纯看起来温文尔雅，俊秀友好，其实那双眼睛盯住的人真不少，不仅有温天城，还有薛婵玉，只是太冒险了，一旦被凌霄宗和薛家发现，后果非常严重。
　　走在前面的袁刚和仰元狩都满脸黑线，在青妖族的新生代里，仰天仇那是顶尖的存在，有着其他人只能仰望的地位，可身后这俩人竟然在争论是把仰天仇杀了还是炼了的话题？怎么听起来感觉怪怪的。
　　秦命紧走几步，问袁刚：“你一直在族里？”
　　“一直都在，我是灵武境，没有资格出去狩猎。”袁刚有野心，奈何没实力。
　　“我听仰天仇他们在船上讨论过，说是已经抓了四个人杰，七个妖孽？”
　　“好像是吧。”
　　“里面有没有一个用大锤的？”
　　秦命问的很忐忑，袁刚却回答的很干脆：“有！”
　　“被挂在仙藤园了？”秦命对青妖族的厌恶感更强烈了。竟然把人类当食物，一抓就是上千年，他无法想象树茧里面吞食过多少人，又有多少人在生不如死的煎熬中等死。里面恐怕有很多历代的皇室子弟，也有世家的精英。
　　“是的。我听说在抓他的时候还牺牲了一位族人。”
　　“他被挂在哪个位置了？”
　　秦命刚开口，前面的仰元狩就忍不住劝道：“我是真不敢再回去了，饶了我吧。那里有两千多个树茧，都一模一样，没法找的。”
　　袁刚也点头：“除非把树茧一个个的扒开，否则你们找不到他。”
　　秦命叹口气，找不到也得找，总不能眼睁睁看着花大锤死在这里。在皇城里的时候，花大锤帮了他很多忙，这个恩要还。“我这里有张图，你们看看谁认识？”
　　他拿出陆呆给的画像，交给仰元狩和袁刚。
　　“不认识。”仰元狩直接摇头，没有印象。
　　“我好像见过，这是仰天仇抓的吗？”
　　“对！是仰天仇抓的。”
　　“他是跟花大锤一批运回来的，我当天正好在岸边，其他人都是缠着青藤，就他用石头封印，多看了几眼。”
　　白小纯冷不丁来了句：“炼了仰天仇，找起人来可能容易点。”
　　“看情况。”秦命还是不松口。
　　他们走在黑夜的庄园里，一次次的避开巡逻的队伍，沿着碎石路七扭八拐的往里深入。就算有人询问，他们就说找仰天仇有事商量，有仰元狩和袁刚陪着，也不会有人怀疑什么。
　　他们路上还碰到了几位年长的族人，但看到是袁刚和仰元狩后，没多想，也没理会，都是简单的瞥了眼就错过去了。
　　一路有惊无险，来到园林深处，靠近了仰天仇的院落。
　　“就是前面那座院子，我们怎么做？”仰元狩和袁刚的眼底都闪过丝冷芒，不管是不是被阴阳绣控制，他们其实都不喜欢仰天仇。族里的‘万千宠爱’都集中在了他一个人身上，他平常又嚣张跋扈，目中无人，根本就没把他们两个放在眼里过。
　　“先找找妖儿在哪。”秦命握紧拳头，快步走向院落，那里有两位昏昏欲睡的守卫。


第338章 驯奴
　　青妖族的族会持续到深夜，在半个时辰前结束，仰天仇已经回到了他的院落。
　　族会上，老族长正式公开了封天邪龙柱的检查情况，初步检查比预想的要乐观。明早会召开第二次族会，地点在仙藤园，内容是要全族高层共同见证最终的检查，如果结果达到预期，族长将正式下令对幻灵法天里的上万新秀进行一次集中地抓捕，全部挂到巨树上，在短时间内吸干血气，唤醒沉睡数千年的封天邪龙柱。
　　而按照族长透漏的意思，会从封天邪龙柱里调取部分的龙力，转入许多新生代的身体里，为他们将来的成长保驾护航，这批名单正是以仰天仇为首的。
　　仰天仇怎能不亢奋？！
　　回到院子里便抓了赵蓉，拖到了房间里，不顾她的哀求，强行凌辱。
　　仰天仇第一次享受女人，而且是在他人生激动又期待的时刻，战意高昂，不断地征伐，肆意的蹂躏。
　　女人的美妙更让他亢奋激动，粗鲁有力的不断冲击，恨不得把赵蓉活吞了。
　　偏房里，其他少女都惶恐的聚在一起，不管之前再怎么坚强的，都在看到赵蓉被拖走后崩溃了。我们真的要沦为玩物了吗？还是被那种头上长角的怪物蹂躏！以前虽然想到过这种残酷的下场，可毕竟只是想想，而现在已经活生生发生在眼前了，第一个是赵蓉，第二个是妖儿，我们是第几个？
　　她们都是高高在上的天之骄女，是很多男人追捧呵护的女神，以前总觉着自己的未来会很光明很灿烂，可是现在呢？谁来拯救我们啊？
　　有些人哭了，有些人呆了，也有人准备自杀。
　　仰天仇的贴身侍女站在了房间里，怀抱着白虎幼崽，冷眼看着她们，防止她们做傻事。
　　房间里很静，院子里也很静，她们隐约能听到仰天仇凌辱赵蓉的声音，像是恶魔的狞笑在她们耳边飘荡着，刺激着她们快要崩溃的内心。
　　妖儿失神的坐了会儿，忽然站起来，走向了侍女。
　　“去哪？”侍女冷眼如刀，盯着妖儿，竖瞳里闪烁着不像人类的冷芒。
　　“带我去仙藤园，我要亲眼看到秦命。”妖儿思前想后，还是不愿意相信秦命被抓了。
　　“退回去！你没有讨价还价的资格！”
　　“让我看到秦命，让他活着离开，否则我宁死不从。”
　　侍女故意看了着妖儿，撇嘴哼笑：“你真以为自己有点姿色就可以为所欲为了？你可以选择赌一把，赌秦命不在这里，你想怎么死随便死。但我要提醒你，如果赌错了呢，你死了谁还能救秦命？他会被挂在树上，生不如死的煎熬着。”
　　妖儿妖异的眼眸里晃动着恨意：“把你的主人叫过来，我跟他谈。”
　　“不用了，等小主享用完那个女人，下一个就是你。你们……呵呵……可以在床上慢慢的谈。”
　　侍女不再搭理妖儿，怀抱着昏睡的虎崽慢悠悠的走在房间里。
　　“金鹏皇朝还不知道幻灵法天里有青妖族，更不会想到失踪的人是被抓到这里当粮食了。在他们心里，你们是不幸的死了，死在了哪片雨林里，死在了哪头灵妖的獠牙下，所以呢，没有谁会来救你们的，你们的那些亲人也会逐渐的遗忘掉你们。”
　　“你们应该庆幸我选定了你们，留下了你们，不然现在的你们已经被挂在树上，被藤条包裹成树茧。”
　　“从金鹏皇朝开发幻灵法天开始，我们青妖族就看到了机会，开始布局，秘密的抓捕那些闯进来探险的皇朝新秀们。千百年来，有多少人被挂在了那棵树上？连我们青妖族都数不过来了。你们知道在里面是什么感觉吗？煎熬、绝望、黑暗、痛苦……”
　　“你们会在树茧里孤独的活着，被尖刺插满全身，会有生命元气会让你们的身体永远的活着，但又不断吞吸你们的血气和灵力，让你们处在半睡半醒之间，想死都不行。那是什么感觉？生不如死！一天……两天……一个月……两个月……你们会在住里住多久？少则五年，多则十年！仔细算算是多少个日夜，多少个时辰！”
　　侍女走过每个人的面前，提醒着她们残酷的现实。
　　少女们脸色煞白，浑身发冷，好像已经感受到藤条插满全身的痛苦，还有吊在千米高空暗无天日的生活。她们在被押到岛屿的时候，都曾经被藤条拴住过，那种感觉记忆犹新，现在想起来不寒而栗。
　　少则五年，多则十年？
　　她们宁愿现在就自杀，也不愿意生不如死的挂在那里，被当成重复利用的养料。
　　“你们……好残忍……”有位少女抱着双膝，凄然落泪，她哥哥在上届幻灵法天行动里‘死亡’了，现在想起来，是真的死了吗？还是被住到仙藤园当食物了？
　　侍女瞥了她一眼，不屑冷哼，继续在她们面前来回转着：“想想你们的伙伴，现在已经挂在那里呢，而你们呢？正好好地坐在这里，还有机会享受生活，你们应该感谢我给了你们一个机会，更应该好好把握住。”
　　少女们低着头，抿着红唇，恍恍惚惚的呆坐着。玩物、食物！选哪个？没有第二条路了吗？
　　“再提醒你们一点，不要以为从了小主就可以高枕无忧了，用不了几天，我们青妖族会对幻灵法天的所有皇朝新秀进行抓捕，里面不缺漂亮的女人，我会再给小主选出二十二个，凑足三十。小主开始觉着新鲜，但很快就会玩腻，还喜欢的，继续留下，讨厌的，会被送给其他的族人当玩物。”
　　少女们娇躯轻颤，凄苦着自己的悲惨命运，已经被她的话刺激的绝望了。
　　“小主是老族长的亲孙儿，未来很可能会成为新任族长，你们觉着是留在他身边更好呢，还是被其他老头子和纨绔们轮流玩弄更享受？想要留下，就要用你们的身体好好地侍奉小主，不仅要讨他欢心，最好能怀了孩子，等孩子出生了，小主念及孩子的情分，至少不会再把你们抛弃了。”
　　侍女不断地提醒着她们，恐吓着她们，让这些清高的娇女们感到恐惧、然后绝望，明白只有努力侍奉小主才能活下去。她的目的很简单，给小主驯出乖巧顺从的女奴。
　　妖儿嘲讽道：“你这条母狗做的不错，你的主人应该给你加餐，多给两条骨头。”
　　侍女阴沉着脸，走向了妖儿：“先别狂！等你怀了小主的孩子，我会带着你到仙藤园转转，扒开秦命的树茧，挑开他的眼睛，让他亲眼看看，自己的女人怀了他敌人的孩子。我想他会更痛苦，活的更久。”


第339章 你在这
　　妖儿心里厌恶，冷冷地对视着侍女：“卑贱的母狗，你的主人没宠幸你，你是不是很自卑？”
　　“嚣张！”侍女扬起青藤，朝着妖儿要抽下去。
　　妖儿眸光微凝，三道红针在舌尖乍现，直取侍女面门。
　　其他少女惊呼，现在刺激这个侍女不是自讨苦吃吗？万一惹恼了她主人，你岂不是更惨？
　　“你活腻了？”侍女纵身闪避，退到了房门入口，险之又险的避开了红针。她咧嘴露出细密的尖牙，恶狠狠的低喝：“愚蠢的女人，你做了个错误的决定……”
　　然而……
　　三道破风声突然在她的身后出现，细密而刺耳。
　　暗器？
　　侍女非常警觉，耳朵微动，刚刚落地的身体再次腾空，要避开后面的暗器。
　　“嗖！嗖！”
　　两道尖锐的冷芒擦着她身体表面的灵力盾划过，耳畔清晰的响起风哨，疾速打进了昏暗的房间，但还是有一柄暗器划出不大不小的弧度，重重的打在了她的后心部位，强劲的冲击力差点就击碎了灵力盾，更震得她全身气血翻腾，一口鲜血破口而出。
　　嘭嘭！那两道暗器轰在了房间的墙体上，顿时炸开两块破洞。
　　“谁……”侍女惊惧，落地的身体踉跄失控，后心部位剧痛难忍，她正要转身，一道身影刹那而至，插身而过的瞬间，抡拳重重的暴击在了她的胸口。
　　咔嚓，噗嗤！
　　重拳出击，雷霆万钧，粉碎灵力盾，打穿了护心骨，直接崩碎了她的心脏，且余威不减，从她的后背部位穿透而出，带出鲜红的血水，向前喷洒。
　　侍女剧烈摇晃，嘴巴大张，不可思议的低下头，可没等看清楚什么，瞳孔已经开始涣散，视线黑暗，身体的力气和感觉也像潮水般退去。
　　我怎么了？
　　我要死了？
　　侍女脑海里最后晃出两个问号，便被黑暗吞噬，身体一晃，耷拉下去。
　　突然的变故惊得众女尖叫，惶恐的后退，已经像是惊弓之鸟的她们再也经不起刺激。
　　“嘘！不要吵！”秦命压住嘴唇，示意噤声。
　　三道身影紧跟着闪进了房间，随手关上房门，他们掀起的烈风差点吹灭了房间里的几根蜡烛。
　　烛火剧烈的晃了几下，最后坚挺的恢复了明光，驱散黑暗，照亮了房间。
　　少女们惊魂未定，紧张的看着突然出现的四个男人。
　　秦命再次嘘了声，从尸体里抽出血淋淋的手臂，推开了侍女。他掀开了斗篷，看向了旁边的妖儿：“还好吗？”
　　妖儿定定的看着面前的少年，虽然肤色略黑，头上长角，可是……那张脸，那种感觉，熟悉的不能再熟悉，她有些恍惚，还以为是在做梦，可看着看着，泪水忍不住的聚满了眼眶，是他？是他吗？妖儿红唇微微翕动，下意识的要露出微笑，像平常那样，美美的，开开心心的，但是当泪水滑落脸颊，她还是哭了。
　　“他伤害你了……”
　　秦命正要走过来，妖儿却扑到了秦命怀里，死死抱住，混着泪水的红唇印到了秦命微张的嘴上。她用力的吻着，呜呜的哭着，激动地拥抱着，泪水的咸涩混着红唇的清香，在秦命嘴里蔓延。
　　秦命全身僵直，局促的张着手。可是在妖儿狂野又颤抖的拥吻下，在她低低的哭泣声中，心颤了，也环住了柔软的柳腰，紧紧地拥抱着。
　　妖儿疯狂地亲吻着，像是要确定这是真的，不是做梦，不是幻觉，她亲吻着、也在哭泣着，最后一口咬住了秦命的肩膀，用力咬着，想要强行忍住决堤般的泪水，却怎么也忍不住。她从没哭过，就连当年父亲走火入魔、母亲墓前殉情，她都强忍住了泪水，可现在……情绪像是决堤的洪流，无法控制。
　　你来了……你来了……
　　你真的来了……
　　这是不敢奢望的美梦，你……来了……为了我吗？
　　“对不起，我来晚了。”秦命抱紧了妖儿，埋头在她凌乱的长发间，这一刻，妖儿的娇躯在颤抖，他的心也在颤，妖儿在哭泣，他的眼泪也在朦胧。秦命对仰天仇和青妖族的仇恨已经膨胀到极致了，什么狗屁千年布局，不把青妖族搅个天翻地覆，我秦命决不罢休。
　　“秦命？他……他真的来了……”房间里其他的六位少女都呆呆的看着拥吻的两人，不敢相信自己的眼睛，不敢相信秦命竟然会杀进庄园。秦命不是被抓了吗？怎么会安然无恙的出现在这里？可是地上那具尸体，以及正在弥漫的血腥味，却一点点的唤醒着她们。
　　真的是秦命？他来救妖儿了？
　　她们快要绝望的心里终于出现了明光，泪水夺眶而出，冰冷的身体都热了。虽然秦命救的不是她们，可终究看到希望了。这一刻，看着拥吻的两人，哭泣的妖儿，她们有感动，更有几分淡淡的嫉妒，被拥抱的那人是我该多好？为什么没有谁为了我杀进青妖族？
　　“咳咳！”白小纯轻咳两声，也示意她们别激动，别再闹出声音。
　　“白小纯？你是白小纯？”一位皇城徐家的小姐惊喜的看着白小纯，虽然肤色模样有些变化，头顶多了只尖角，可还是被她认出来了。
　　“都别大声，我们保证会尽量救，但要配合。”白小纯安抚道。
　　“真的是你。”徐家的小姐激动地热泪盈眶。
　　“一定要救我们出去。”所有少女都像是抓住救命稻草，哀求的看着白小纯。
　　白小纯不擅长应付这种场面，也受不住她们火辣的眼神，只能道：“我们能活着出去，你们就能。”
　　“谢谢！谢谢。”很多少女喜极而泣，终于不用做玩物了，不用担惊受怕了。
　　袁刚和仰天仇看着满屋子的绝色美女，微微地张嘴，这个仰天仇真懂享受啊，竟然给自己留下了这么多的美女。随便拿出一个都比岛上最美的女人美个十倍，她们身上柔美又尊贵气质更是在青妖族女人身上绝对找不到的那种风情。
　　“你怎么来了？”妖儿抹掉眼泪，恢复妩媚轻快的自己，只是娇颜微微泛着红晕，看向秦命的眼睛也是水汪汪的，双手抓着他腰间的衣服，死不松手。
　　“你在这，我就来了。”
　　妖儿差点沦陷了，这是最美的情话，抱住秦命又是顿猛亲。
　　“我们还有正事。”白小纯轻咳着打断。
　　“以后慢慢解释，先去解决仰天仇。”秦命轻拍妖儿，抱起地上昏睡的白虎，放到她怀里，轻手轻脚的离开房间，潜入了后院。


第340章 断根
　　后院的房间里，仰天仇正在激烈的冲刺，粗鲁的压着赵蓉的头，舔着她娇嫩的肌肤，可在最关键的时候忽然的听到了几道特别的声音，在安静地夜晚听得很清楚，他立刻抬头，凝眉听着外面的动静，等了一会儿，没有再听到其他的声音。
　　赵蓉目光呆滞的趴在床上，泪水已经挂满脸颊，嗓子已经哭哑，她像是具没了灵魂的尸体，只有心里偶尔闪过的怨恨提醒着她，自己还活着。可是，怨谁？
　　“来人！”仰天仇朝着外面喊了声。
　　外面非常安静，等了很一会儿也没听到脚步声。
　　人呢？院子外面有守卫，里面有侍女，怎么会没有人理会？
　　仰天仇的性格非常敏感，他从赵蓉身体里抽出分身，抓起衣袍披在了身上。正要下床，外面终于有了声音，是个女人和两人男人在轻声说着什么，快步走向了这里。
　　“是谁！”仰天仇喊了声。
　　“小主！我是仰元狩（袁刚）！”外面传来两个男人的声音。
　　仰天仇放下警惕，也有点好笑，我在担心什么？这里是家族的内部，谁敢来这里撒野。“这么晚了，有什么事？”
　　他跟仰元狩和袁刚并不熟悉，也从没把他们看在眼里，但毕竟都是在这片庄园里长大的，多少还是了解的。一个是勇猛但野蛮，一个有野心却没天赋，不会有什么出息。
　　仰元狩故意迟疑了会儿，压低声音道：“我有重宝想献给小主。”
　　“重宝？”仰天仇不屑轻笑，你手里能有什么重宝？
　　“我抓住了皇朝第二妖孽白小纯，他身上有几件好宝贝，都是从太公雷煌的墓葬里盗出来。”
　　“哦？”仰天仇正要回到赵蓉身上享受，闻言停在床边，转头看向了房门。“怎么想到要送给我了？”
　　“我们是来恭喜小主的，还想……能不能……”仰元狩故意说得磕磕绊绊。
　　仰天仇明白了，这是打听到自己要受到族长重点培养，过来孝敬了，想成为他的心腹。以仰元狩的脑袋肯定是想不到了，应该是袁刚那小子出的主意。仰天仇整理好衣服，走到客厅门前拉开房门：“进来说吧。”
　　可是……
　　在房门拉开的瞬间，他淡笑的表情突然一僵，房门外站着的根本不是仰元狩和袁刚，也没有他的贴身侍女，而是位风华绝代的青春少女，清冷的月光下，像是朵盛开的玫瑰，妩媚的让人窒息，她红润的嘴角勾起了邪恶的弧度，身前正漂着根血淋淋的长矛，微微颤抖着，血气缭绕，锋芒锐利，锁定着房门。在他拉开房门的那一刻，血矛突然涌动浓烈的血雾，刹那间暴击，怒射房间。
　　“是你？”仰天仇惊出身冷汗，立刻向旁边闪避，但是就在此刻，一道道无形的灵魂丝线打穿了空间，钻进了客厅，像是条条毒蛇疾速游走后猛地扑向了仰天仇，硬是缠住了他的灵魂。
　　仰天仇正要闪避的身体立刻受到牵绊，连他表面的灵力盾都不由自主的要撤散，仿佛意识不是他的了，就是这么稍微地一停顿，血矛迎面杀到，撞击在了脑袋，崩碎了波动的灵力盾，一股暴躁的血气力量闯了进去，立刻搅乱了他全身的气血。仰天仇通体乱颤，僵在那里，而灵魂丝线则趁着他失控的微妙时刻，加速缠绕，把他的灵魂完整的缠住，限制他的反抗。
　　灵魂丝线配合血矛，血矛配合灵魂丝线，联合突袭，一个照面便重创了仰天仇。
　　仰天仇毕竟不是普通人，惊魂之际迅速回神，要强行夺回身体控制权，但是秦命紧接着撞开房门，杀到了他的面前，直接不含糊，一柄修罗刀扎进了脑袋里，左拳内旋，轰在了他的腹部，超过两万斤的暴击里无情的崩碎他的六层灵力盾，闯入腹腔，活生生震碎了大片的内脏。
　　仰天仇还没做出的反抗全面崩溃了，也终于发出了惨叫声，重重跪在地上。
　　可是，惨叫刚刚出生，秦命重拳暴击，砸在了他的嘴巴上，咔嚓的脆响回荡在房间。秦命力量比野兽都猛，一拳下去，不仅碎了满嘴的牙齿，还裂了面部的骨头，差点就把他脑袋直接炸了，仰天仇的惨叫变了声音。
　　秦命狞着脸站在他面前，用力捂住他血淋淋的嘴，压着碎牙和鲜血逼着他咽下去。
　　惊魂一刻的突击，三连环的绝杀，在最后的残暴怒击中彻底控制了仰天仇。
　　“呜呜……”仰天仇遭受着灵魂的缠绕、修罗刀的摧残、血气的肆虐，还有腹部碎裂的剧痛。前一刻在床上畅爽，这一刻痛彻骨髓，死死瞪着眼睛，仰着头看着眼前的秦命，喉咙咕咕的滚着，鲜血牙齿不受控制的往里灌，呛得眼睛都在泛泪花。
　　白小纯他们快步走进房间，关上了房门，只是看着被秦命死死压着跪在地上，满脸喷血的仰天仇，都暗暗吸气，只有妖儿眼底冒光的喝彩：“打得好！就是这么干！”
　　仰元狩和袁刚稍微失神，真给拿下了？仰天仇啊仰天仇，你也有狼狈的时候！
　　“认识我吗？”秦命眼底涌动着残忍的冷光，五指像是鹰爪般抓扣在仰天仇的脸上，指尖深深扎进了皮肉里：“北域修罗子，秦命！”
　　“咕咕……”
　　仰天仇死死盯着秦命，像是要说什么，秦命突然撕扯着他的脸皮硬是提起来甩飞出去，残忍的举动再次让仰元狩他们吸气，可是下一幕则让他们浑身都泛起寒气，秦命在甩飞仰天仇的同时闷声低吼，抡拳暴击，紧随着轰在了他的胯部。
　　咔嚓！
　　胯骨碎裂，根部粉碎！
　　仰天仇凄厉惨叫着，撞在了墙上，可是喉咙被鲜血和牙齿堵着，惨叫声变得浑浊而怪异，他在地上疯狂打滚，痛苦哀嚎，满地都是鲜血。
　　仰元狩他们下意识加紧下面，瞳孔放大，差点喊出粗口。断了？不，是烂了！这特么也太狠了吧？
　　白小纯张了张嘴，唉，我还想炼傀儡呢，这还怎么用？
　　内房里，赵蓉看到了外面的情况，床上挣扎起来，抓住衣服裹紧自己。
　　秦命？他真的来了！
　　他真的来救妖儿了？
　　可……可是……为什么不早来，为什么！
　　赵蓉泪水划过脸颊，心里恨意却更浓了。秦命来救人了，妖儿被救了，其他人也要被救了，为什么只有我受辱了？
　　妖儿看着被蹂躏的仰天仇，心里终于出了口恶气，轻抚着怀里虎崽的毛发，低低的笑出了声。她的笑声与仰天仇凄厉低沉的惨叫混在一起，在房间里久久回荡，让袁刚浑身不舒服，不断地吸气，平复自己的情绪。他们不是没虐过人，可没虐的这么凶残。


