第173章 蟒王圣威
　　他们都动了色心，越想心里越热。昏暗的环境、残酷的追捕，滋生了他们心里的邪恶。凌雪实在是太迷人了，绝丽的容颜，完美的身材，清冷的气质，还有高高在上的神秘和圣洁，都在此刻撩拨着他们的心。
　　如果能征服这样的女人，定是一大快事！
　　“无耻！”凌雪不断后退。
　　“我们也是为了你好嘛，你这么漂亮的女人，死之前还没体验过男女之事，太遗憾了。”
　　“放心吧，我们兄弟很有经验，保证让你舒舒服服的。”
　　他们笑着靠近，火热的目光贪婪的在她身上来回转着，恨不得现在就扑上去扒了她，欣赏里面峰峦叠嶂的绝美身体。想到这样一个冰山女人马上要在他们兄弟身下婉转求欢，他们呼吸都在急促，热血冲着脑门。
　　这时候，前面有群巨象经过，它们像是移动的小山，迈着沉重的脚步，颤动着山林。
　　凌雪立刻抓住机会，要闯入象群。
　　可是两位男弟子一前一后紧紧盯着，她动他们也动：“你能走的了吗？放弃吧。”
　　凌雪左冲右突几次，都被他们拦住，就这么一会儿，象群已经离开，茂密的密林越来越黑，周围也没有强悍灵妖出没。
　　“凌雪师妹，你是从了我们呢，还是想玩点强迫的？”一个男弟子嘿笑两声突然暴起，抡刀斩向凌雪，先把她制伏，再慢慢享受。
　　“师妹，成全师哥吧。”另外弟子直接扑向了凌雪。
　　凌雪眼神冰冷，直接提剑迎战，宁死绝不受辱！
　　然而……
　　噗！噗！
　　两片血光乍现，两个弟子的脑袋冲天而起，猛扑的身体当场失控，斜着飞了出去。他们的脸上还挂着笑呢，已经身首异处了。
　　洒落的鲜血喷了凌雪半身，她一怔，惊愕的看着前面密林。谁？
　　一个高瘦的男子从阴影里走出来，提着火红的长剑大步走过来，身上扛着个浑身是血的人，后面还跟着位绝美的女子。
　　“慕白长老？月晴？”
　　认出来人，她心里一松，意识一阵眩晕，差点歪倒。她从逃离药山就一刻没停下，也在紧张的担心着，已经精疲力竭了。
　　“你怎么会在这？”月晴快步上来搀扶住她。
　　“我是……”凌雪刚要开口，突然定在那里，直直的看着慕白长老身上的血人，宗主？
　　“你师父呢？”慕白面色凝重。
　　凌雪恍惚了会儿才惊醒：“有人袭击药山，师父传音让我快逃，去找秦命。宗主他……他怎么了……”
　　“大长老叛变了，勾结了蟒王府和黄枫谷。”月晴到现在都很难接受，青云宗竟然会发生这样的事。
　　蟒王府？黄枫谷？凌雪心里一沉，这比她路上想到的最坏的情况还要坏十倍。
　　难道大长老知道众王传承？
　　为了众王传承，他竟然不择手段到这种地步，简直丧心病狂！
　　月晴道：“大长老应该还不知道众王传承在秦命身上，不然就不会袭击宗主和药山长老。可现在药山长老落到了他手里，他应该会有办法套出来。”
　　“跟我们一起走吧，找到秦命。”
　　慕白长老带着宗主离开后，宗主的伤势就越发严重，他不得不在路上停了段时间，调养宗主伤势了。他现在真庆幸停留了段时间，不然早就离开很远了，也不会碰到凌雪。到那时候……唉……
　　“谢谢你们。”凌雪报以谢意。
　　“师父，我们找到秦命又能怎么样，大长老他们早晚会知道秘密，天下之大哪还有秦命藏身的地方。”
　　“逃出北域。”
　　“雷霆古城呢？秦命不会抛弃他的亲人。”月晴很了解秦命，秦家就是他的根，是他的寄托。
　　“不走也得走，由不得他了。”
　　正在这时候，一股磅礴的圣威铺天盖地的笼罩昏暗的密林，慕白长老猛然转头，森冷的目光盯住了千米外的高山。
　　高山之巅，冷风呼啸，蟒王负手而立，圣威浩荡，神识像是汪洋大潮笼罩着广袤的森林，后方正有近千的搜捕队伍，形成庞大的网络，人声呵斥，兽声嘶啸，急速奔驰扫荡，惊飞了禽鸟，驱赶着灵妖，正在入夜的密林一片大乱。
　　“嗯？”蟒王浓眉一皱，神识察觉到了千米外的异常能量。
　　慕白长老想隐藏已经来不及了，一咬牙，卷起凌雪和月晴立刻逃离。“逃！”
　　“蟒王？这么快！”月晴和凌雪花容失色。
　　“找到了？呵呵，运气不错。”蟒王一拳击天，暴起股冲天的战意，化作金色狂潮冲向长空，像是恐怖的巨型风暴，扭曲着轰隆着，撞碎了漫天云层。浩荡能量席卷空间，激荡密林，吸引着附近搜捕队伍的注意。
　　找到了！八成队伍全速狂奔，其余队伍分成两部，分别去通知往其他方位搜捕的大长老队伍和黄枫谷队伍。
　　……
　　夜晚的深谷里，秦命赤着上身，盘坐冥想，参悟着金刚混元道。寸劲道已经略有小成，全身都充斥着温热的内劲元力，像是涓涓细流在肌肉间流淌，涌动着磅礴的力感，他的拳头劲力已经达到惊人的万斤之力。
　　能有这么快的速度，跟黄金血液的滋养分不开。
　　而金刚混元道产生的元力同样刺激着黄金血液与身体的交融。
　　相辅相成，继续改造着秦命的体质。
　　“金刚混元道是个什么武法？”妖儿很好奇秦命为什么在现在的阶段选择修炼这样一套武法。
　　“好像是修炼内劲的，能发挥出非常惊人的力量。”姜斌问过彩依，彩依说是逃压榨人体潜力的力量型武法，据说是在很久以前上任宗主从座古老遗迹里发现的，但对体质要求极度苛刻，没有谁敢轻易尝试。
　　“少爷已经够暴力了，还要修炼力量，这是要把自己变成野兽吗。”叶潇潇笑语。
　　“一边修炼剑术，一边修炼雷法，一边还要修炼力量，也不怕累着。”
　　姜斌忽然问道：“妖儿姑娘，少爷的传承有什么奥妙，能不能跟我们讲一讲？”
　　“通俗来讲，他能时时刻刻保持旺盛精力，高昂的斗志，然后就这么一直持续下去，想累都累不着，想死都死不了。”妖儿嘻嘻笑着，也只有这种变态的精力才敢尝试三套武法同时修炼。
　　姜斌和叶潇潇尴尬的扯扯嘴角。
　　妖儿看他俩表情怪怪的：“咦，你们俩好像想歪了。”
　　“没歪！绝对没歪！”两人坚决摇头。
　　妖儿坏笑：“回去告诉他姨妈，秦命累不着，死不了，尽管给他找女人，过个千八百年，他就能创造一个民族！定名，大秦帝国！”
　　话没说完，她自己都乐的不行了。
　　姜斌和叶潇潇苦笑摇头，您真敢想。


第174章 乱局当用重锤
　　“妖儿姑娘，我冒昧的问您一句，您跟少爷……”叶潇潇有点好奇，妖儿跟少爷究竟什么关系，她能看得出妖儿绝不像表面这么简单。单就那天在仓库外，妖儿应付月晴那件事，就让她暗暗叫绝。轻飘飘几句调笑就避免了本来可能发生的尴尬和对峙，还轻松随意的调和了她和秦命以及月晴之间的关系。
　　“我们怎么了？”妖儿含笑的看着远处的秦命。月光如水，照亮着山谷，也洒在他精壮的上身，完美的肌肉线条非常迷人，他的长发随意飘散着，半掩着棱角分明的脸颊。
　　“你喜欢我们家少爷吗？”
　　“你该问问你们家少爷喜欢我吗。”妖儿眨个眼。
　　“少爷他还小，不懂这方面。”
　　姜斌嘿笑：“谁说少爷不懂，他懂得可多了，只是现在没心思谈情说爱。等他把事情都办妥了，你看他……”
　　“有人！”叶潇潇忽然起身，背后金枪飞起翻转，啪的声落在手里，金光绽放，像是火焰般熊熊燃烧。
　　姜斌同样在第一时间警惕，收敛笑容，严肃戒备，全身紫气蒸腾，弥漫雄浑的魂力，一双紫色的羽翼猛烈振开，卷起呼啸的狂风，吹飞了深谷的枯叶碎石。
　　秦命和妖儿都惊醒，快步聚到一起：“出什么事？”
　　“有股强大的气息在靠近……来了！”两人面色惊变，拦到秦命和妖儿面前，警惕着山谷入口。
　　“别紧张，是我们！”云慕白带着凌雪和月晴冲进山谷，速度奇怪，掀起股凛冽的强风。他来到山谷第一件事就是把宗主放下，按住他的伤口注入能量，维持着他的生命力，宗主伤势非常严重，五道锁链打穿了心脉和主脉，大长老看样子也没想让他活长久。
　　“你们怎么来了？”他们快步迎上来。
　　这是宗主？！
　　秦命心里咯噔下。
　　凌雪解释：“大长老勾结了蟒王府和黄枫谷，先突袭了宗主，又去了药山袭击我师父。我们是侥幸逃出来的，蟒王正带人在后面追赶。”
　　“蟒王府和黄枫谷？他疯了！”秦命真惊到了，料到大长老做事不择手段，可是勾结蟒王府和黄枫谷岂不是等于谋反？更是要打破北域的格局，他承受的起后果吗？
　　这不是疯狂，这是愚蠢。等等，大长老为的什么？他没理由这样啊。
　　慕白长老一边治疗，一边道：“他知道众王传承的秘密，他要不惜一切代价的得到它！我猜蟒王府和黄枫谷都是被他利用了，假借联盟乱北域的名义引他们出手，制伏宗主和药山长老，他再趁机夺走海底王国的众王传承。就算事后真败露，他也不在乎，只要得到传承，就可以远走异地，藏到任何地方，重新修炼，冲击更高的境界，将来再付出。”
　　凌雪也道：“他是被众王传承刺激红了眼，现在什么都不在乎，只要众王传承。”
　　姜斌他们倒吸凉气。
　　月晴道：“幸亏师父去宗主那里看了看，侥幸救出了宗主。否则大长老可能神不知鬼不觉就控制青云宗，查到传承的真相。”
　　“他现在应该还不知道在我身上吧？”秦命眉头紧锁，该来的终究还是来了。
　　众王传承，你真是个诅咒，受到牵连的人都没好下场。可是我都已经得到了你，你还要持续引发灾难吗？
　　“应该还不知道，可也藏不了多久了，我师父现在就在他们手上。”
　　月晴道：“蟒王他们已经追上了，我们赶快离开这里。”
　　叶潇潇急道：“有多少人？”
　　“少不了。他们没想到宗主会被救走，肯定急疯了。”
　　“我们快走，别耽搁了。”
　　凌雪和月晴都在催促。
　　“能去那里？”秦命面色凝重。
　　月晴道：“能藏多远藏多远，总比留在这里等死好。我们绝不能让大长老得到你，否则一切都无办法挽回了。”
　　“蟒王、黄枫谷、青云宗，三方联手搜捕，我们能逃出森林？”妖儿插了句话，虽然不合时宜，却是事实。
　　慕白长老起身，神色绝然：“你们带着宗主离开。”
　　“你呢？”
　　“蟒王他们已经追上来了，我们逃得了一时，逃不出云罗森林。逃出云罗森林，也逃不开他们的追捕。只有一个办法，我引开他们，再杀回青云宗，尽可能救出药山长老，实在救不出就杀了他。”
　　“什么？”众人惊愕。
　　“他死了，就不用担心秘密被大长老知道了。你们带着宗主到血邪宗避难，到时候北域各宗会处理蟒王和大长老，没有谁会再追查众王传承的事，秦命的危险也就解决了。”云慕白其实可以逃脱，但前提是只带着月晴一个人。可是，看着地上宗主，看着山谷里的秦命他们，他实在是不忍心抛弃他们。
　　“不行！”秦命坚决反对，他感动慕白长老的大义，但杀了药山长老又能怎么样？大长老他们绝对不会轻易放过宗主，定会想尽办法追捕堵截，想活着赶到血邪宗几乎不可能。如果真的幸运到了那里，到时候北域一片大乱，各种变数都会有，雷霆古城更会陷入危险。
　　“别意气用事，你活着，药山长老就不会白死。”慕白长老能想到的只有这一个办法了，只有他回去，吸引注意力，才能保证秦命他们活着离开，把今天的事情传向北域，让其他各宗惩罚满王府，处理大长老。
　　“不行！绝对不行！”秦命在深谷里来回转着，他还不至于冷酷自私到用慕白长老和药山长老的死来保住自己的秘密。
　　“来不及了，你们必须离开！”慕白长老催促，眼神示意姜斌和叶潇潇带走秦命，时间紧迫，他必须尽快的引开蟒王他们的注意力，一旦被包围，一切就都晚了。
　　“谢谢！”叶潇潇和姜斌道谢。
　　“回血邪宗吧，我不会泄露你的秘密。”妖儿做了个保证。
　　“等等！”秦命抬手，咬牙做出决定他：“慕白长老，辛苦您引开搜捕队伍，但千万不要强行交手，也别回青云宗，能跑多远跑多远，只要牵制住蟒王他们就好。其他人守着宗主离开，离开云罗森林后散布消息，众王传承就在雷霆古城，就在我秦命身上。记住，千万不要太早散布消息，能拖延一天是一天。”
　　“你疯了？”众人惊讶失声。
　　“我有办法！我能解决这件事。”
　　慕白长老斥责：“荒唐！消息一旦散出去，全北域都会聚集到雷霆古城，你怎么破？”
　　“要的就是这个效果，消息散出去，蟒王和黄枫谷就不会再配合大长老，也不会再追击您，他们会全部掉头包围雷霆古城，到时候其他各宗和王府也会聚集到雷霆古城。”
　　“然后呢？”他们像看傻子看疯子似得看着秦命。
　　“如果只有大长老，他会直接袭击雷霆古城，可如果八宗聚集，五王聚首，他们都想得到传承，就不会轻易袭击，会相互牵制。再把大长老叛乱的事情公布，引起各宗和王府间的对抗，到时候就看你们怎么运作了，总之是尽量拖延时间。我会尽快回来。”
　　“你到底想干什么？”
　　“乱局当用重锤破！我去搬救兵，我要把他们一锅端了！我要让浩瀚北域再无人敢觊觎我的传承力量。”秦命抄起包袱，目光坚定：“姜叔，带我去守望海岸！”


第175章 苏醒吧，众王
　　“守望海岸？那里还有秘密？”姜斌搞不明白秦命又要搞什么疯狂计划，但拗不过秦命的命令，只能带着他腾空冲天，飞向遥远的守望海岸。
　　“你们明白他在说什么吗？”慕白长老还没来得及阻拦。
　　妖儿若有所思，没有搭话。
　　月晴道：“没有谁比他更担心雷霆古城，他这么做应该有他的道理吧。”
　　“你们快走，我引开蟒王他们。”慕白长老并不了解秦命，但也只能由着他了。
　　“师父！您小心！”月晴为师父担心，要在云罗森林里引开蟒王他们并不容易，一旦被包围，师父真的可能遭遇不测。
　　“走！”慕白长老退出股劲气，把他们送出深谷，他往相反的方向离开，故意的泄露出些许气息，吸引蟒王的注意力。
　　深夜凌晨里。
　　蟒王、大长老、闫髅，三方搜捕队伍汇合，没有多余废话，一声令下，两千队伍两千灵妖全部撒出去，像是奔腾的洪水，在密林里狂奔，在枝杈间飞驰，人咬牙，兽嘶鸣，他们瞪着泛红的眼睛展开近乎疯狂地搜捕。
　　大长老前方带队，蟒王踏空而行，闫髅隐匿暗处，三大圣武境的强者释放着铺天盖地的神识，席卷着浩瀚的山群和老林，惊悚着林间的灵妖和佣兵们。
　　正在森林里历练的佣兵和其他散修都惊慌逃窜。
　　这是青云宗的队伍吗？
　　是谁刺激了他们？
　　是在搜捕什么人吗？连灵妖都放出来了。
　　深夜的森林被惊醒，不仅佣兵和散修们惶恐逃窜，不明情况的灵妖野兽们也成群的逃离。
　　慕白长老在老林里疾速奔驰，尽所能的制造着假象，干扰着搜捕。等月晴他们回到雷霆古城，把消息放出去，再传到森林深处，起码要八天左右，也就是说他必须在无边的森林里躲藏八天，可能吗？他回望着远空奔腾的圣威，感受着密林里浩浩荡荡的搜捕队伍，心里没有一点底气。
　　不管怎样，跑吧，尽尽人事。只是没想到我云慕白竟然也有这么一天！
　　云层深处，浓云滚滚，姜斌振击羽翼，掀起猛烈狂风，抱着秦命疾速飞驰。“少爷，您真有把握抗住北域群雄的围攻？”
　　“五成把握吧。”
　　“啊？”姜斌心里呻吟，五成把握就敢赌？
　　“要么成，要么死，拼一把。”秦命之前就想过这么做了，可是总觉着太冒险，也没有信心。可现在局势突变，由不得他再犹豫了。大长老啊大长老，你还真特么给我上了一课，未达目的不择手段竟然可以演绎的如此丧心病狂。作为八宗之一的大长老，竟然勾结蟒王府，买通杀手组织。如果不是慕云长老及时回到了宗门，又发现了异常，说不定青云宗已经被他们给牢牢控制了。
　　姜斌咬牙，猛烈地振击羽翼，全速飞驰。不管了，拼了！八年都坚持下来了，还有什么好怕的。
　　三天后！
　　慕白长老第五次甩开搜捕队伍，往密林更深处撤离。
　　叶潇潇他们终于接近了森林边缘。
　　大长老主导的搜捕狂潮引发了剧烈的轰动，成群的宿鸟飞逃，无数的灵妖潜伏躲藏，众多佣兵和散修都惊慌退避，用震撼又惧怕的目光看着庞大的搜捕队伍，不敢想象是什么事情激怒了青云宗，竟然发起这种程度的搜捕，那股声势完全是不管不顾的碾压，任何躲闪不及的灵妖都被他们劈杀，所有挡路的佣兵都没毁灭，树木倒伏，山地惊颤，轰动持续扩大。
　　这是疯了啊。
　　秦命终于赶到了守望海岸。
　　海底王国的风波虽然结束了，可还是吸引着很多势力和佣兵，海域和附近森林里分散着几百上千的强者，有些是在实地调查海底王国出现的原因，有些是在寻找遗落的灵宝。
　　“姜叔，在这等我！”
　　噗通！
　　秦命纵身扎入海潮，留下姜斌在海岸守着。
　　“哥们儿，你是从天上掉下来的？”一个粗狂汉子惊讶的看着从天而降的姜斌。
　　“滚！”姜斌心里着急，心情很不好。
　　“你能飞不？我出钱，带我到深海里转一圈。”那汉子好像对他很感兴趣。
　　“我让你滚！”姜斌全身魂力沸腾，汹涌澎湃，汇聚成惊人的巨鳄，十多米体长，杀气腾腾，巨鳄猛烈甩头，巨爪拍击地面，朝着巨汉发出震耳欲聋的咆哮，震得他灵魂飞颤。
　　那汉子倒吸凉气，连滚带爬的跑进森林。
　　附近林地里很多强者灵妖都被惊退，不敢往这里靠近，这气势绝对是地武境啊。
　　秦命顺着海面下沉，寻找当天的洞口，询问着体内残魂：“你觉着成功机会有多大？”
　　“看你自己的造化了，这一切都是你自己幻想的，史书上从来没有记载过。”残魂语气里不无责备的意思，这简直是豪赌，比他当年远渡古海都疯狂。也不得不承认这小家伙骨子里透着股疯劲，什么都敢想什么都敢做，可能跟他幼年的经历有关系。
　　秦命取出永恒之剑，激活剑灵，赤亮的剑芒照亮昏暗的海底，指引着他确定了当初的位置。
　　这里已经完全变了样貌。当时的海底峭壁像是个展翅的黑鹰，很惹眼，现在的样子跟周围的岩层没有任何区别。
　　秦命不知道怎么开启通道，只能举着永恒之剑在那里比划。好在永恒之剑没让他失望，不仅确定位置，还重新唤醒了通道，岩层崩裂，巨石轰隆坠落，露出个狭窄的通道，里面隐隐透着明光。
　　秦命举着永恒之剑游进去，身后通道接着坍塌封闭，只有一条往前的通道。
　　“你想好怎么说了？”残魂提醒。
　　“看情况吧。只要有希望，我就不会放弃。”
　　秦命游了数百米，出现在了当初的屏障面前，他纵身闯过去，翻腾落地，一步不停的往巨洞深处狂奔，寻找着当初的破庙。
　　巨洞里游荡着许许多多的白色小狼，很快便发现了闯入者，成群结队的向他猛扑，速度快的像是闪电。
　　秦命也不理会，开启灵力盾，高举永恒之剑，加速狂奔。
　　狼群似乎有点忌惮永恒之剑，竟然全部停在半路上，没有急着突袭，最后都是目送着他闯入破庙，深入了王墓洞穴。
　　重回王墓，秦命有些感慨，却没时间耽搁，直接冲上祭台，高举着永恒之剑：“众王，请接受我的邀请！”
　　永恒之剑通体赤亮，绽放刺眼强光，更喷薄出惊人的剑气，照亮着山洞，惊醒沉睡的众王。
　　一位体态雄壮的王像睁开石眼，百米身躯巍峨高耸，气势磅礴，它缓缓扭动，抖落细密的碎石，威严的看了会儿秦命，声若雷鸣：“所为何事！”
　　秦命目光赤亮，放声高吼：“众王，苏醒吧，接受我的邀请，降临雷霆古城！”


第176章 审判
　　威严的王像俯瞰着渺小的秦命，许久，它隆隆开口，王威浩荡：“众王……苏醒……”
　　它攥住身上的锁链，缓慢有力的拉动，从祭台拉出沉重的巨石。
　　同样的情景再次重现，祭台晃动，大量石阶错乱伸展，触动其他锁链，惊动着沉睡的王像。
　　哗啦啦！
　　锁链连接着王像和祭台石阶，剧烈波动，全部绷紧。众王的雕像们相继睁开眼睛，涌现出惊人的圣威，像是真实的先王，不怒而威，雄浑的气势像江潮般挤满了王墓，惊颤着所有的灵妖。
　　醒了！真的醒了！秦命稍稍松口气，激动地环顾众王。
　　十八座王像宛若山岳，气势更浩瀚如海，它们集体苏醒的场面震撼人心。
　　峭壁高处，白玉小龟伸展懒腰，迷迷糊糊地睁开小眼睛，看了看外面苏醒的王像，也看到了祭台上高举永恒之剑的秦命。咦？我在做梦吗？这梦真美啊，这小娃回来解救我了。呜呜，好悲催，我竟然做梦都想出去，这日子还怎么熬啊。
　　白玉小龟伸伸小爪子，扭扭小脑袋，一轱辘仰面朝天，四仰八叉的继续睡觉。
　　可突然间，祭台上再次传来呐喊：“众王，请接受我的邀请，离开王墓，随我降临雷霆古城！”
　　白玉小龟一个激灵惊醒，小爪子乱蹬，硬是反正身子，托着锁链跑了几步，瞪着眼睛直勾勾看着祭台：“我没做梦？他回来了？！”
　　小龟用力的揉揉眼睛，下意识要挠自己两爪子确定是不是做梦，可能怕疼，爪子在脸前晃了几晃又尴尬的放下了。“哈！是他！是真的！啊啊啊，苍天啊，大地啊，你终于显灵了。”
　　“我要离开了！你来救我了！”
　　“小娃，你，对，就你，老子爱上你了！么啊！亲个嘴，么啊！”
　　严肃庄重的时候，紧张期待的情景，冷不丁冒出这么个怪声，搞的秦命都愣了愣，还以为自己幻觉了。他往高处定眼一看，一个小王八竟然在对他示爱，晃着爪子，扭着龟壳，一个劲的么啊么啊的抛飞吻，激动地手舞足蹈，这一幕让他有点懵。
　　什么玩意？秦命眉头大皱，它在说话？
　　“你唤醒我们是要请我们离开？”众王发出雄浑的声音，透着沉重的威严。
　　“众王传承的秘密已经传遍了北域，群雄都会来争夺。我有生命危险，我的城民有危险，请求众王随我离开。”
　　“王魂镇守王墓，永恒的使命！”
　　“魂在，墓存，亘古不衰。”
　　“传承已经交付，你与我们再无关系。”
　　“离开吧，我们有守护王墓的使命，不会随你离开。”
　　众王变态，拒绝了请求。
　　秦命严肃高喊：“众王，你们给了我传承，我就是永恒王国的新王。你们曾经的使命是守护王墓，现在的使命已经是守护全新的王国，新的传承，不应该再留在这里。”
　　秦命来到这里的目的就是请求十八王像全部离开，协助他镇守雷霆古城，迎战北域群雄。
　　他忘不了十八位王魂在海底恶战群雄的场景！
　　他忘不了十八王魂弥漫出的滔天魂力！
　　他坚信十八王魂还能继续战斗！更有能力震慑北域群雄！
　　所以一个月前的那天深夜，当他忧虑将来、仰望守望海域，才想到了这么一个大胆而疯狂地决定，请求众王重临人世。
　　如果成功，众王将威震北域，名动皇朝，雷霆古城将再无危险，没有谁敢再贪婪他的传承。
　　‘哈哈，爽啊，他竟然要请众王离开。’白玉小龟更激动了，在高处激动地高喊。“没错没错，说的非常好！老不死的们，这小娃是你们的新王，你们有责任守护他成长，赶快跟他离开这个鬼地方。”
　　它真在说人话？秦命吃惊的看着高处。
　　“我挺你，我挺你。”小龟激动啊，亢奋啊，它已经被囚禁一万年了，终于有个离开的机会，那种感觉就像身体里有团烈火在燃烧，激动地龟甲都在绽放白光。
　　秦命没等众王驳回请求，再次高喊：“众王！请接受我的邀请！我需要你们的帮助，我的子民需要你们的帮助！我绝不奢求你们永远守护我，我只希望你们能留在古城，守护古城，它的未来就是全新的永恒王国。
　　我经历过你们的曾经，看到过你们的辉煌，我明白你们的使命——与永恒王国共存亡。
　　万年前，王国覆灭，你们不是罪人，你们的使命也没有结束。这座王墓不是牢笼，只是你们临时安息的净土。今天起，全新的开始，我用我的性命做担保，我绝不会辜负你们的期望，我可以立下血誓重现永恒传承的荣耀，但现在的我真的需要你们守护。”
　　铿锵的声音回荡王墓，秦命突然单膝跪地，高声呼喊：“我，秦命，恳请众王，降临雷霆古城！”
　　雷霆古城、秦家、亲人，这些是他内心深处唯一的坚守！是他的使命！
　　八年多了，他们已经受尽苦难，我绝不会再让灾难重演。
　　这一次，我定要斩破所有枷锁，打牢稳固的根基；这一次，我要让古城的子民露出笑容，我要让我的亲人看到希望。
　　众王啊，接受我的邀请吧！
　　众王，万年沉睡，你们该苏醒了！
　　众王，离开吧，震撼北域吧。
　　王像沉默了，许久许久，深洞里只有祭台璀璨的强光，只有永恒之剑赤亮的剑气。
　　秦命单膝跪地，低头恳请。来之前真的很忐忑，现在心里开始有希望了。众王没有直接拒绝，说明它们在考虑。好，好，太好了，我要带你们离开，带你们守护我的雷霆古城。
　　小白龟急了：“决定啊！你们早就该死了，既然不敢死，就做点人事，给你们的永恒王国尽最后的力量。听到没有？你们既然选择了他，他就是传承者，是你们的后人，你们要负责到底！”
　　终于……
　　“审判！”骑着苍龙的先王牵动锁链，发出诀令。
　　“审判！”众王接连拉起锁链，释放出道道强光，宛若奔腾浪潮，从天而降淹没了秦命。
　　秦命闷哼，顽强抗住，连绵不绝的能量光潮浩浩荡荡的撞击着他，也撞击着擂台，整座王墓都充斥着强光，祭台剧烈颤动，好像随时可能崩塌。秦命意识被无尽的光影充斥，身体与灵魂仿佛分离，一股股强劲的能量闯入他的意识，像上次一样，搜查他的所有，重现他的记忆，把秦命的经历、人性、情感等等，全部展露在面前。
　　众王是要探查真实的秦命，要搜索他来到这里的真正目的。
　　白玉小龟紧张的看着，这些老祖宗们终于开窍了，我的苦日子要结束了吗？我要离开了吗？


