第13章 千年松苔
　　秦命面无表情的藏着，没急着现身，仔细观察着战况。他以前没跟佣兵们打过交道，但很清楚这些人都是刀口舔血的狠人，帮忙不讨好是小事，万一被坑了呢？到时候后悔都没机会。
　　激战越来越激烈，打得越来越凶险，剑齿兽浑身是伤，已经发狂，现在那五个佣兵现在想退都退不了。
　　秦命忽然注意到不远处有座山洞，那里面似乎有什么宝贝，散发着浓郁的生命之气。他练习的是生生决，对生命之气非常敏感。
　　战斗好像就是从那里延伸过来的。
　　“啊！”黑衣男子突然被剑齿兽的利爪拍飞，后背血肉模糊，被撕出三条触目惊心的伤口。
　　“嗷吼！”剑齿兽放声咆哮，声动密林，震耳欲聋，全身沸腾着汹涌黑气，把正要扑过来的四位佣兵全部掀飞，它朝着黑衣男子扑了过去，粗壮利爪拍击地面，碎石乱溅，地面颤动，野蛮凶残。
　　“不要！”四位佣兵惊叫。
　　“朋友！快来帮忙，必有重谢！快啊！”黑衣男子挣扎爬起来，顾不得剧烈伤痛，强行提口气，轮着重刀冲向剑齿兽。
　　“嗷吼！”剑齿兽狂奔过来，巨大的身躯人立而起，全身黑风烈烈，粗壮的利爪狠狠拍向了黑衣男子。
　　“闪开，闪开！”四位佣兵惊叫着扑救，你现在根本抗不过剑齿兽。
　　“哇啊！”黑衣男子面目狰狞，猛地跺地，刹住脚步的同时全身原地旋转，疯狂舞动战刀，劈空而上。
　　千钧一发，生死一线，秦命突然杀到，直接冲向了剑齿兽。全身肌肉线条绷紧，滚烫力量在每个细胞躁动，极致的力量在右臂右膀汇聚。
　　“金刚撼山！”
　　秦命低喝，半边身体结结实实撞在了剑齿兽腹部，极致的力量极致的释放。
　　他全力一击至少有七百斤，金刚撼山的爆发力足有三倍之多。
　　嘭！咔嚓！
　　剑齿兽如遭雷击，雄壮的身体当场失去平衡，腹部更被断了几条肋骨。
　　同一时间，黑衣男子抓住机会，重刀轮空劈斩，斩断了它的利爪。
　　“跟上我！”秦命忍住翻腾气血，紧步跟进，没等剑齿兽落地，大衍古剑锵然入手，剑挑长空，刺向了它的喉咙处，那里正好有道很深的伤口。噗嗤声，大衍古剑精准的刺进伤口，随着秦命重剑劈斩，当场把伤口扩展到半米长。
　　“好！”黑衣男子狂喜，轮着重刀再次强攻，重重劈在了剑齿兽脑袋上。
　　“吼！”剑齿兽痛苦哀鸣，全身再次振起可怕的黑气狂潮，狂风大作，气浪汹涌，硬是把秦命和黑衣男子掀退。不过它严重的伤势终于压下了愤怒，不再纠缠，准备逃跑。
　　“哪里走。”黑衣男子和四位佣兵全部围上去，提着最后那股狠劲，全力猛攻。
　　不一会儿，剑齿兽哀嚎一声，庞大的身躯倒在血泊里，没有了动静。
　　五人浑身是伤，呼哧呼哧的剧烈喘息。女佣兵好像站都站不稳，靠在树干上低着头。
　　“朋友！谢了！”黑衣男子缓了会儿，主动向秦命道谢。秦命虽然只是出手两次，可时机拿捏的非常好，两次助攻扭转了局面。
　　“客气了。里面是什么？”秦命指了指山洞。
　　“嗯？”黑衣男子眼神微变，没想到秦命竟然注意到了山洞里的情况。本来还想给点钱财，把秦命打发走的。
　　其他四位佣兵慢慢抬起头，看向了秦命，疲惫的眼神里慢慢生出警惕。
　　“不用紧张，我不会趁火打劫。不管里面有什么，我要五分之一。”
　　“里面……”
　　“我自己进去看看。”
　　“里面有棵千年松苔！”黑衣男子不清楚秦命的实力和身份，不过单从一击撞退剑齿兽的那股爆发力来看，实力应该很强，也是个狠人，他手里的宝剑看样子也不是凡品。
　　他们五人现在伤势很严重，如果翻脸，谁生谁死真不一定。
　　“介绍介绍？”秦命没听过。
　　黑衣男子指着面前的矮山：“这座矮山其实是棵千年老树的树根，树干已经没了，剩下老根埋在矮山里。树根上长着一种灵宝，名为松苔，是汲取千年老树的生命精华成型的苔藓，它有很强的疗伤药效，应该属于中品灵粹里面的顶级了。”
　　他们观察这里很久了，能确定里面情况。山洞里以前有五头剑齿兽守护着，一个多月里被他们一个个引到外面捕杀，本以为只剩下一个很好解决，没想到这头剑齿兽比其他的强很多。
　　“我只要五分之一。”秦命走进山洞。
　　五位佣兵紧跟着走进去，里面空气非常清新，深吸口气都让人神清气爽。矮山确实是个古树的树根，各种枯老的根茎穿插交错，密密麻麻，在山洞最里面，几棵老根盘绕的地方，生长着一个巴掌大小的青苔，浓郁的生命之气就是从它那里散发出来的。
　　秦命没有多拿，只取了上面五分之一。
　　黑衣男子提醒：“千万不要多吃，一天吃一点，完全炼化再吃，不然会把你的身体木化，从里面长出棵树来。我可不是瞎编的，这种事情发生过。”
　　“谢谢提醒。告辞。”
　　“朋友等等，敢问尊名？”
　　“秦命。”
　　“你自己一个人？森林里很危险，有没有兴趣加入我们？”
　　“好意心领了，我还有事要处理。”
　　“你不会是青云宗的弟子吧？”一个佣兵忽然想到什么，前天碰到伙佣兵，提醒他们说青云宗弟子近期会到这片山区采药，让他们尽量避开，别惹麻烦。
　　秦命点头离开。
　　黑衣男子彻底绝了夺回那份松苔的注意，真不敢惹青云宗。看这人的实力，应该是上等弟子吧，说不定附近还有其他弟子在采药呢。
　　想到这里，他们急匆匆离开。
　　他们是不敢打劫秦命了，可别待会秦命招呼人回来把他们给打劫了。
　　千年松苔啊，罕见的宝贝，即便是青云宗的弟子都会眼热。
　　天色渐暗，秦命找个地方藏好，从包袱里拿出千年松苔，仔细的看着。它跟普通青苔没什么两样，但能感受到里面散发着浓郁生命之气，还有清凉的香味。
　　这种千年灵物应该不止是有调养伤势的效果，或许还有很多很多神奇的药效。
　　“希望别让我失望。”秦命现在急需要巩固灵武四重天的境界，这正好是个机会。
　　小心切下小块，放到嘴里，慢慢咀嚼，一股浓郁的清凉溢满口腔，向着全身蔓延，沁入五脏六腑、肌肉骸骨。
　　吃多了会木化？不怕！我有生生决！
　　“阴阳连窍，精魂穿位，生生易气。”
　　“戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，五居其中。阳居四正，阴归四隅，中五居中，调停阴阳。上应北斗，下御八方。”
　　秦命默念生生决第二段的口诀，炼化得之不易的千年青苔，这样不仅能避免木化，还应该比直接吸收更有效果。果不其然，这些散乱流淌的生命清流逐渐被控制，顺着秦命的引导开始在全身循环流淌，迅速的炼化，滋润着全身器官，仿佛每个细胞都散发出生气。
　　一小块的青苔很快炼化，秦命干脆把剩下的全部吞下，用生生决来引导来分离。
　　不知不觉中，秦命全身的皮肤开始渗出黑色杂质，越来越多，不一会儿遍布全身，像是黑色粘液，却又带着丝丝暗红色。
　　秦命非但没有奇怪，反而暗暗惊喜。
　　记得当年第一次练习生生决的时候，身体就出现过这种情况，就像是在伐毛洗髓，脱胎换骨。之后每次参透一点，身体都会有类似的情况，身体也在不断地改变着。秦命能有这么强横的力量，其实与生生决的洗髓有很大关系，不然只靠锻炼，不可能让爆发力提升到六七百斤，更扛不住金刚劲三倍爆发的反噬。
　　只不过越是往后，出现的黑色粘液越少，第一段修炼完成后，再没出现这种情况。
　　没想到今天用生生决第二段引导，竟然产生了类似的效果，杂质里面的暗红色预示着洗髓效果更深层。
　　第二天清晨，秦命神清气爽，面带笑容的走出藏身的山洞，疲惫伤势一扫而空，神识都像是灵敏了很多，全身说不出的轻盈，用力握紧拳头，完美的肌肉线条爬满臂膀，仿佛力量又强了些。
　　不知道是千年青苔就有这种功效，还是生生决配合的缘故，总之收获出乎意料的美妙。
　　秦命到附近小湖边清理干净，换身衣服，再次深入森林，寻找着赵敏。
　　从赵敏计划在采药行动中杀害自己的事情上不难看出，这个女人心肠非常歹毒，本来没有这么深的仇恨，竟然非要取人性命。这次不解决了她，回到青云宗后肯定祸患无穷。


第14章 血花（一）
　　秦命在昏暗潮湿的森林里谨慎的寻找，尽量选择隐蔽的地方活动。他对附近的森林和山地的了解远不如药山弟子乔琛，他们也不会再像开始那样的大意疏忽，指不定在想什么办法坑害他，稍不留神就可能落到陷阱里。
　　不过森林危险重重，秦命尽管非常小心，还是遭到了几次灵妖突袭。其中一次，秦命正在躲避前方出没的白云猎豹，一头黑雕突然从天而降，撞破杂乱的枝杈，扑向了他，黑漆漆的爪子差点就扣在了他的脖颈上。
　　一路前行，足足找了两天两夜，都没有发现赵敏他们的踪迹，倒是碰到了几支采药的小队。
　　为了避免麻烦，秦命都远远地避开。
　　采药行动只持续半月左右，时间有限，必须尽快解决。如果赵敏再集合其他的采药小组，联手来围捕，他活命的机会就更小了。
　　第三天正午，秦命幸运的挖到棵野人参，足有萝卜那么粗，放在阳光下看，竟然还能看到里面清晰的纹络。应该是棵灵粹，就算到不了中品，也是下品里面很珍贵的品种。
　　“沙沙沙……”
　　前面潮湿的森林里忽然传来奇怪的声音，秦命收起野人参，定眼一看，倒吸凉气。
　　竟然是群红眼毒蛛！
　　每只毒蛛足有牛犊那么大，看起来非常惊人，它们全身黑漆漆的，泛着寒光，两只眼睛都是血红色，在昏暗的密林里非常惹眼。它们八支脚都像是笔挺的长矛，粗壮有力。
　　一两只红眼毒蛛不可怕，可怕的是一群，起码有三五十只，正在林间觅食。
　　这里好像是它们的领地。
　　秦命尽量不让自己发出声音，悄悄地后退。
　　所幸红眼毒蛛没有发现他，懒懒散散的‘散步’。
　　“赵敏到底藏到哪了？难道是去找其他采药小组了？”
　　秦命谨慎的走在森林里，走走停停，凝神感知周围情况。
　　忽然，他闻到了淡淡的血腥味，从前面某个地方飘过来。
　　“怎么是他？”
　　秦命躲到树冠里，凝眉盯着前面。
　　在一棵苍老的古树下面，坐着个男人，浑身是血，仰着头，满脸惊恐，双眼空洞的瞪着前方。
　　是乔琛采药小组里的那位精壮的男弟子。
　　“出什么事了？”秦命现在附近检查了遍，确定没有危险，才小心翼翼的靠过去。
　　没错，就是那个男弟子，死了没多久，身上还在流血。
　　周围林地有明显打斗痕迹，但范围不大，看样子战斗很快就结束了。
　　“他怎么会死在这里，是乔琛杀了他，还是……”秦命忽然注意到前面还有些血迹，向密林深处延伸，他握紧大衍古剑小心走了过去，鲜血断断续续，一直向前，在经过片溪流的时候，发现了很多凌乱的脚印。
　　在这时候，秦命听到了尖叫声，还有放肆的狞笑声。
　　秦命眉头紧皱，沿着血迹跟了过去。
　　前面有座清幽的山谷，里面生长着很多野花，芳香烂漫，也有几棵秀美的小树，环境非常唯美，可里面发生的事情实在是恶劣。
　　一群佣兵竟然抓住了赵敏和乔琛。
　　乔琛倒在血泊里，被个雄壮的男人用脚踩住，正满意的把玩着金玟青铜剑：“好剑！哈哈，好剑！不愧是青云宗的弟子，随身带着宝贝，这柄宝剑起码值万两黄金！”
　　“青铜剑可以给你，放了我！放了我们！”乔琛满身是伤，趴在那里痛苦挣扎。
　　“呦呵，改口气了？刚才嘴巴不是很硬吗，这么快就服软了？”雄壮男人一脚踢开乔琛。
　　乔琛痛苦的蜷缩着：“我是青云宗药山的上等弟子，将来还会升亲传弟子，你们如果杀了我，青云宗肯定追踪到底。放了我，我就当什么都没发生，青铜剑可以给你们。”
　　“前脚放了你，后脚就找人报复，你这种人老子见多了。别傻了，我们既然敢出手，就没打算放你走。”雄壮男人一边走着，一边撕开上衣，露出满是伤痕又精壮的上身，笑呵呵的走向前面花丛。
　　“不要……不要过来……”赵敏伤势严重，正虚弱的躺在那里。
　　还有七个佣兵正围着赵敏流口水，火辣辣的目光在她身上来来回回转。
　　“这小妞真白真嫩啊，一掐一包水，我快忍不住了。”
　　“青云宗养出来的弟子就是不一样，细皮嫩肉，看得我浑身燥热，哈哈。”
　　“这种国色天香的女人，放到花楼里肯定是头牌啊，春宵一刻起码要百量黄金。今天真走运了，就算是死，也值了。”
　　“老大，你倒是快点，你喝完头汤，我们兄弟们挨个尝尝。”
　　他们快忍不住了，恨不得现在就扑上去美美的享用，以前真没见过这么美的女人，妩媚绝丽的容貌，浑圆修长的美腿，纤细雪白的蛮腰，每一处都是那么的完美。
　　他们像是饥饿的狼群看着肥肉，不停地咽着口水。
　　赵敏绝望了，有生以来第一次恨自己的美貌。她来参加采药行动，只是为了杀秦命，解心头只恨，真没料到会遇到这种情况。早知道这样，她无论如何都不会离开青云宗。
　　“哈哈，不急不急，人人有份，我看这小娘们还是个雏儿，兄弟们今天有口福了。”雄壮男人推开他们，站到了赵敏面前，看着她雪白的肌肤，火辣的曲线，心里一阵的燥热。
　　他们平常不敢打劫青云宗的队伍，可突然碰到这种尤物，实在是没忍住。
　　“大哥，快快快。”其他佣兵着急催促着。
　　“你们排好队，我先尝尝味道。”雄壮男人舔舔嘴唇，爬向了赵敏。
　　“不要……不要啊……”赵敏惊恐挣扎，却被雄壮男人轻易按住。
　　秦命藏在树冠里，把山谷里发生的事情清清楚楚看在眼里。
　　按理说应该有种解恨的感觉，可心里一阵反感。
　　眼睁睁看着赵敏被凌辱致死？
　　秦命咬咬牙，心里挣扎着。他垂了垂眼帘，突然抬眼，眼底狠芒一闪，转身离开，消失在了林地里。
　　“求求你们放了我！我可以给你们很多宝贝！真的，我发誓。”赵敏苦苦哀求，不敢想象自己要遭遇的事情。
　　“宝贝？你就是我要的宝贝。”雄壮男子一把撕开赵敏的衣衫，露出鲜红的抹胸、雪白娇嫩的皮肤。
　　赵敏绝望尖叫，无助挣扎着。
　　其他佣兵深深提气，妙啊！
　　“等等！等等！”乔琛突然挣扎着爬起来。
　　“又怎么了？”
　　“你们没必要冒险伤害青云宗的人，我可以给你们黄金，很多很多的黄金，你们拿着黄金到城里想玩什么女人都随意。”
　　“省省吧，别当我们是傻子。”
　　乔琛着急喊道：“我可以给你们灵草！”
　　“你身上还有灵草？”其他佣兵转头看向了乔琛。
　　“我现在没有，可我能找到。我是药山的采药弟子，我们有寻找灵草的特殊方法，我可以带着你们到处找，保证能找到很多下品灵草，还有可能发现中品灵草，真的，我保证。”
　　其他佣兵交换个眼神，来了兴致，这倒是个好主意。
　　“好！你暂时保住你小命了！”雄壮男人大手一挥，宣告了他的命运。
　　乔琛松口气，心里又暗暗悲愤，我堂堂药山弟子竟然要恳求个低贱的佣兵来保命。“我师妹呢？”
　　“她？哈哈，你就是给老子拿出上品灵草，老子也不换。”雄壮男人咧嘴笑了。
　　其他佣兵也嘿嘿笑着，这种美味，一辈子可能就这一回了。
　　“你们先看住那小子，别让他耍花招。”雄壮男子忍不住了，整个人趴向赵敏。
　　赵敏绝望的闭上眼，留下泪水。这一刻，心里竟然莫名的想起了秦命，我为什么来这里？都是因为秦命！
　　恨，恨，恨。
　　她恨透了秦命，要不是因为他，我赵敏会沦落到现在？
　　乔琛别过头去，没办法了，先保住自己的命要紧。
　　突然，山谷外的林地里传来急促的脚步声。
　　乔琛回头，赵敏也睁开泪汪汪的眼。
　　不一会儿，一道人影冲出密林，气喘吁吁地看着山谷。
　　“秦命？”乔琛几乎不敢相信自己的眼睛。
　　秦命？赵敏怔怔的看着，还以为做梦。
　　来人正是秦命，一咬牙，毅然决然的冲进了山谷。
　　“他是你们的同伴。”雄壮男人面色难看，三番两次被打算好事。
　　“又来个送死的，老大别管了，我们收拾他。”两个佣兵提着刀要迎过去。
　　“还想来个英雄救美？真幼稚。”其他佣兵冷笑，没当回事。就你一个人，逞什么英雄。
　　可是他们的表情很快僵在了脸上，秦命刚刚冲出森林不久，后面传来沙沙怪声，一头红眼毒蛛紧跟着冲出来，八条黑腿飞速甩动，速度快的惊人，怪叫着追击秦命。再然后，一头两头……十头……二十头……
　　密密麻麻四十多头红眼毒蛛冲出密林，每头都有牛犊那么大，黑亮的铠甲在阳光下泛着寒光，粗壮的利爪像是钢铁锻造，它们张合着獠牙，前赴后继的追捕。
　　秦命发狠冲进山谷，手里竟然提着条红眼毒蛛的腿。他宰了头红眼毒蛛，激怒了毒蛛群，一路狂奔着把它们引了过来。他不可能眼睁睁看着赵敏被凌辱，这不是仇恨问题，是人性！


第15章 血花（二）
　　红眼毒蛛？佣兵们愣了又愣，一个激灵惊醒，破口大骂，急慌慌抄起兵器。
　　秦命先一步冲进山谷，抄起乔琛躲到山谷最里面，朝着佣兵们咧嘴一笑：“哥几个，好好享受毒蛛大餐。”
　　“老子劈了你。”雄壮男子怒喝，抡刀看向了秦命。
　　“大哥，别管他了，杀出去，杀出去。”其他佣兵们紧张惊叫，红眼毒蛛们已经杀进来了。
　　“小子，我记住你了！”雄壮男子恶狠狠地瞪了秦命一眼，提刀杀向红眼毒蛛群，不忘喝令其他佣兵：“带上那娘们，杀出去。”
　　一个佣兵扛起赵敏，混进了佣兵队伍。
　　“秦命！救我救我！我如果死了，做鬼都不放过你。”赵敏挣扎尖叫。
　　“闭嘴！”一个佣兵抬手把她打晕。
　　“杀！”八位佣兵放声高喊，联手杀向红眼毒蛛。
　　“秦命，你……”乔琛不敢相信秦命竟然救了自己。
　　红眼毒蛛数量太多了，本身就体型硕大，更有夸张的三米长的尖脚，突然全部的涌进山谷，直接占据了半边空间。看到山谷里这么多‘食物’，它们凶性大发，喷着毒气，舞着尖脚，扑向了佣兵们。
　　雄壮男人一马当先，狂刀劈斩，噗嗤，迎面劈开了一支红眼毒蛛，其他七人紧随其后，形成尖锥方阵，勇猛的撞向毒蛛群。他们联手战斗过太多次，配合非常默契。
　　“先别死。”秦命扔下乔琛，杀向了战圈。在红眼毒蛛包围佣兵们之前，率先冲进去。
　　嗖嗖嗖。
　　连续打出三柄飞刀，打向了最后面的三位佣兵。
　　“兔崽子，你活腻歪了。”他们大怒，立刻闪避飞刀。可是飞刀都带着弧度，全部从侧面打击，噗噗噗，血水四溅，全部刺穿皮甲，打进身体，强劲的刀力把他们三人打的一个踉跄，失声惨叫。
　　秦命迎面杀到，大衍古剑打出凌厉剑光，强行把三人避退。这些佣兵实力都很强，又很疯狂，秦命不想跟他们硬碰硬，杀退他们后就直接冲进圈子里。
　　扛着赵敏的那个佣兵藏在最里面，听到后面不对劲儿，豁然转头，正好看到秦命冲进来。
　　秦命迎面撞击，像是头发狂的猛虎，一记金刚撼山，足有两千斤的爆发力。
　　咔嚓！
　　那佣兵半边身体都像是碎了，离地翻飞，带着那股撞击的巨力，撞向了前面。肩上的赵敏也被甩出去，稳稳落在秦命手里。
　　雄壮男子正在全力扑杀，结果身后佣兵狠狠撞在了他身上，他猝不及防，脚步踉跄，差点扑在地上，前面一只毒蛛一口咬在了他的肩上，旁边的红眼毒蛛立刻扑进，利爪毒牙毫不客气的招呼了上去。
　　“大哥！”佣兵队伍当场乱了阵脚，正在包围的红眼毒蛛们立刻淹没了他们。
　　秦命扛着赵敏冲出去，那三位被打伤的佣兵发疯的冲向秦命：“往哪走！”
　　秦命无惧无畏，一往无前，大幅度的翻腾着，险之又险的从三人围捕中逃出去。
　　“兔崽子，老子跟你没完。”三位佣兵怒吼，可现在顾不得秦命了，手忙脚乱的应付着红眼毒蛛。
　　秦命一手扛着赵敏，一手振剑，打出凌厉剑芒，眼看要突围出去，旁边突然又窜出只红眼毒蛛，长矛般的尖脚撕开了秦命后背，鲜血淋漓，差点就把他的身体打穿。秦命闷哼，差点把赵敏甩出去。下一刻，五只红眼毒蛛围了过来。
　　山谷一片大乱，雄壮男人和其他佣兵都被红眼毒蛛淹没，可他们都不是普通佣兵，战斗力非常强悍，硬是扛住了第一波攻势，浑身浴血的再次集合到一起，甚至开始展开反击。
　　秦命左冲右突后，成功杀出包围圈，正要寻找乔琛，结果已经不在了。
　　“自己逃了？”秦命冷哼，扛着赵敏逃出山谷。
　　除了有三头红眼毒蛛紧追不舍的冲出山谷，其他毒蛛继续围着佣兵们厮杀。
　　秦命冲进密林不久，发现了正在逃跑的乔琛，手里还提着他的那柄金玟青铜剑。
　　乔琛喘着粗气：“你们还活着，太好了，我正要去找帮手。”
　　“是吗？”秦命哼笑，从乔琛身边冲过去，后面那三头红眼毒蛛还在追。
　　他们的伤都很重，不敢招惹红眼毒蛛。
　　足足翻过两座山，好歹是甩开了红眼毒蛛，他们精疲力竭，靠在几棵大树上喘气。
　　劫后余生，浑身无力。
　　好一会儿才勉强缓过来。
　　赵敏苏醒，但非常虚弱，眼神复杂的看着秦命。
　　乔琛喘粗气，也抬着眼向秦命。
　　真没想到秦命会去救他们，可是……为什么？
　　这显然不正常。
　　秦命迎上了他们的复杂目光：“不认识了？”
　　“为什么？”赵敏问道。
　　“什么为什么？”
　　“为什么要救我们？”
　　“你不应该说声谢谢？”
　　“你到底什么目的？”赵敏不相信秦命只是单纯要救她。
　　“你想要什么？”乔琛也怀疑秦命的目的，毕竟很不正常。
　　秦命定定看了他们一会儿，摇摇头，撕下块布条擦去大衍古剑上面的血：“没什么目的，只是想救了，就这么简单。”
　　“我不相信！你想要什么，说出来。”赵敏忽然想到，秦命会不会是要以此来威胁什么？与其看着自己死在山谷里，还不如出手相救？然后在将来威胁，索取？她越想越有可能，也想到了自己在山谷的屈辱遭遇。如果秦命把山谷里的事情传回青云宗，自己岂不是沦为笑料？
　　“今天的事情，你必须要保密，等回到青云宗，我会给你三颗中品灵草，从此往后，闭上你的嘴。”乔琛也不想自己的遭遇被传回青云宗，他知道自己当时的表现很糟糕。如果被秦命添油加醋的说出去，自己要成为药山亲传弟子的机会就没了。
　　赵敏和乔琛的想法竟然非常统一，虎口脱险后，他们更在意自己的名声，也认定秦命是不怀好意的救助。
　　秦命舞着大衍古剑：“我真觉着你们起码应该说声谢谢。”
　　“我们之间没必要，你救人无外乎是想威胁。”赵敏扶着老树站起来。
　　“你错了。”
　　“错了？收起你这套。想要什么，现在就说出来，一笔勾销。”
　　“我救你，只是出于人性。”秦命手里大衍古剑突然顶在了赵敏的喉咙，眼神一冷：“杀你，是绝后患。”
　　噗嗤！
　　大衍古剑突然抹过赵敏喉咙，血花飞溅，洒出凄美的弧度。
　　赵敏捂住喉咙，瞳孔放大，不可思议的看着秦命。
　　“起码死的有尊严。”秦命冷冷瞥了眼，转向了乔琛。
　　乔琛怔怔的看着赵敏，一阵恶寒，挣扎着爬起来：“你……你要干什么……”
　　“做你最想做的事。”秦命走向乔琛。
　　赵敏重重坐在了地上，眼神涣散，张了张嘴，终究没发出声音。一个绝美的尤物，就这样死在森林里。
　　“你想要什么，我可以给你，我真的可以给你。”
　　“秦命，你没必要这样，我跟你无冤无仇，要害你的是赵敏那贱人。”
　　“她死有余辜，她蛇蝎心肠，我只是被怂恿了。”
　　“别过来，你别过来，我是药山弟子，你不能杀我。”
　　乔琛真的慌了，扶着老树不断后退，青铜剑颤巍巍指着秦命。他真没想到秦命竟然救人其实是为了杀人！如此的干脆利落，直接把赵敏给杀了。
　　“呵呵，药山弟子就你这样子？”秦命振剑劈向乔琛喉咙。
　　“我有上品灵草，我可以换我性命。”
　　秦命无动于衷，手起剑落。
　　乔琛尖叫：“你不能！你不能……”
　　噗嗤！
　　血花飞溅，声音戛然而止。


第16章 武法，紫电狂蛇
　　秦命带着金玟青铜剑离开现场，没有急着回鹰山，继续在森林里寻找灵草，顺便找些灵妖切磋。
　　距离集合时间还剩十天，难得出来一次，他不想浪费机会。
　　解决了赵敏的威胁，他更没什么好顾虑的。
　　一连几天，收获不错，找到了四棵下品灵草，三颗下品灵果，还跟些灵妖厮杀过，秦命在努力巩固着灵武四重天的境界，尽量让自己有更多地提升空间。
　　一路上也碰到过很多探险的佣兵队伍，每次都是没等照面就远远离开。
　　可在今天，秦命看到佣兵队伍后非但没避开，反而慢慢走近。
　　在条溪流边，一群佣兵刚刚围杀了头铁皮蛮牛，正热火朝天的分离牛角和皮甲，这都是珍贵的宝贝，拿到城里能卖个好价格。
　　他们每人身上都扛着皮带，鼓鼓囊囊，看样子收获很不错。
　　秦命注意的是其中一位中年男子，他全身电芒乱窜，迸溅着强光，照映着刀削般坚韧的面孔，给人种非常强的压迫感。他右臂竟然缠着条粗壮的雷蛇，不是真实的灵妖，是纯粹由雷电凝聚成型的雷蛇，栩栩如生，蛇头高扬，仿佛在扬天嘶啸。
　　这一幕，华丽而又震撼，更惊艳了秦命，一抹渴望在心里萌发。
　　就是这个中年男人一击轰退了铁皮蛮牛，那一瞬间，他全身电芒赤亮，强光刺眼，雷蛇竟脱离臂膀，翻腾着缠在了蛮牛身上，一声雷鸣，剧烈炸开，形成强烈雷暴。
　　“紫电狂蛇，不愧是上品灵级的武法，威力够强，不枉我花了万量黄金。”男子高举臂膀，朝向高空，电芒密集乱窜，雷蛇激烈嘶啸。他已经连续施展很多次了，每次都是一招制敌，效果惊人。
　　“这种霸烈的武法只有大哥能够驾驭！”一个火辣的女子笑着赞美。
　　一个男人正在溪流边清晰着蛮牛的尖角，咧嘴笑道：“我们这次收获不错，回去换成黄金，再给大哥弄套趁手的兵器。”
　　中年男子散开雷蛇：“武器就不需要了，还是再找套合适你们的武法。武法越强，实力才会越强，我们将来才能走的更远。争取在三年里，每个兄弟都能修炼到上品灵级的武法。”
　　“听大哥的。”其他佣兵都爽朗的笑着。
　　“谁在那里！滚出来！”男人眼神忽然一冷，看向了秦命藏身的地方。
　　有人？其他佣兵第一时间拿起兵刃，表情冰冷，严阵以待。
　　秦命站在树林里没现身：“我没有恶意，只是经过这里，听到声音过来看看。”
　　“大路朝天，各走一边，请！”
　　“不着急。我有件不错的宝剑，希望能换你紫电狂蛇的武法！”
　　上品灵级的武法，又是雷电类的武法，对秦命来说再适合不过了。
　　青云宗不允许他修炼武法，至少将来很长段时间里都会这样。
　　你不给，我自己换！
　　正好手里有乔琛的金玟青铜剑。
　　“宝剑？拿出来看看。”中年男子悄悄示意兄弟们打起精神，警惕周围密林，看是不是还有其他人潜伏。
　　秦命停了会儿，带上树皮面具，走出密林，高举手里的金玟青铜剑。
　　青铜剑微微振动，发出悦耳铮鸣，它表面流光闪烁，金玟非常惹眼，一看就不是凡品。
　　这些佣兵眼前一亮，好剑！
　　“先拿过来看看。”女人的武器正好是剑，一看到青铜剑就移不开目光。
　　秦命退进森林里：“换个交易地点，就在前面。”
　　“大哥，会不会是陷阱？”其他佣兵警惕。
　　“大家散开，先过去看看。”中年男子谨慎着跟过去。
　　秦命来到附近的悬崖边，下面是奔腾的大江，如果有危险，第一时间跳下去。他对这些佣兵有很深的顾虑，不敢深信。
　　中年男子和女人走出密林，跟到悬崖边，其他人都留在森林里警惕。
　　“这剑是哪来的？为什么要换。”
　　“捡的！前几天看到群佣兵追杀几个人，好像就是为了抢这柄剑，后来他们很不幸的遇到了红眼毒蛛群，正好被我捡了便宜。”秦命不怕事后有人追查，到时候就说路上捡的，我又不知道这是乔琛的。乔琛他们的死是因为那群佣兵，跟我没关系。
　　“我先看看。”中年男子能感受到这个少年的气息并不强，选在这里也是因为小心，慢慢放松警惕。
　　秦命随手抛起块石头，青铜剑当空一振，轻易切碎，切口光滑齐整。“一手武法，一手武器。”
　　女人的眼神掩不住的渴望，悄悄碰了碰男子。“大哥，反正你已经把紫电狂蛇研究透了，不如……”
　　男人迟疑着，虽然自己把紫电狂蛇研究透了，可放到其他地方拍卖还是能卖个好价钱。“我的武法是上品灵级，你感觉你的剑够资格置换？”
　　“换不换随你，值不值这个价也随你。”秦命后退着，站在悬崖边。
　　“你自己一个人闯云罗森林？”
　　“这跟你没关系。”
　　“你叫什么名字？”
　　“也跟你没关系，我只是来跟你做交易的。”
　　中年男子再三犹豫，问了问身边女人：“真喜欢？”
　　“喜欢！”
　　中年男子拿出紫电狂蛇的武法，是个破旧的羊皮卷，扔向了秦命。
　　秦命捡起来简单翻看，也把金玟青铜剑扔了过去。
　　女人当空接住，激动地耍了几把，脸上露出笑容。
　　“这柄青铜剑可能有些特别的来历，奉劝你们小心使用，别被人盯住。各位，告辞。”秦命直接从悬崖跳下去，三十多米的高度，半空中倒悬俯冲，嘭的声巨响，溅起漫天水花。
　　“这小子挺激灵。”女人站到悬崖边张望，刚刚还真有那么点心思再把武法抢回来。
　　深夜！
　　秦命躲进个隐蔽的山洞，燃起火堆，翻看着武法。
　　雷电类武法本来非常稀少，上品灵级更是罕见，没想到自己会有机会得到。
　　这也是大衍剑典之外，秦命第一次研究武法。
　　相比起玄妙的大衍剑典，紫电雷蛇显然更适合现阶段的秦命。
　　可看着看着，他感觉不对劲儿了，紫电狂蛇前后共有七大招式，看起来好像挺不错。可是仔细一看，从一段到五段，再到六段，竟然全是些雷电的引流、变换、聚形，以及释放之类的方法，根本不是那类有很强杀伤力的招式。
　　“我被骗了？”
　　秦命眉头紧锁，前前后后翻看研究。没错，前六段全是关于怎么运用驾驭雷电的方法，并不是进攻类，完全不具备杀伤力。
　　“第七段，雷蛇啸。”
　　秦命急忙翻到最后，凝眉研究，仔细看了又看。很一会儿，秦命心里一定，长长舒了口气，总算是搞明白了，这套武法看起来很多招式，其实说白了只有一段，第七段！
　　紫电狂蛇的精华就在于这一段。
　　前六段既是雷电运用方式，也是施展第七段的步骤。
　　想要施展‘雷蛇啸’，需要把前六段完全研究透彻，并流畅的一段段施展出来，一段段的叠加融合，才能形成‘雷蛇’，一旦雷蛇成型，将产生质变的强横威力。
　　一般而言，上品灵级的武法每一段都会有不错的杀伤力，一段比一段强，每段都有各自的特色，而紫电狂蛇这套武法是一种狂野另类的武法，就像是它名字里面的‘狂’，追求持续压制之后刹那间的释放。
　　弄清楚状况，秦命脸上露出笑容。不亏，没让他失望。
　　一连三天，秦命都藏身在这处山洞里，研究着紫电雷蛇，前六段看起来简单，可想要完全领悟并熟练掌握，难度并不小，尤其是后期想要凝聚成‘雷蛇’，必须要把前六段的复杂招式熟练掌握并在短短几秒内连续施展出来，否则雷蛇不会成型，更谈不上发挥威力。
　　越是复杂，越有挑战性。
　　秦命期待自己练成的那一天，更期待着‘雷蛇啸’的威力。
　　第四天，他收拾好武法，背着大衍古剑，回到了约定集合的‘鹰山’，等待着其他药山弟子的回归。


