第273章 离别
　　“都恢复差不多了吧？”秦命伸展着身体，基本没什么大碍了，黄金血的恢复能力加上生生决的调养，五天时间让他见证了奇迹，不仅保住了命，还恢复个差不多。
　　其他人仔细检查了身体，都恢复了个七八成，余下的需要慢慢调养就可以。他们多是皮肉伤，加上消耗过度，没有特别严重的伤害。
　　“你真没事啦？”凡心绕着秦命转了几圈，忍不住要把他上衣扒了看个究竟。受伤那天看起来都半死不活的了，短短几天又生龙活虎了？看样子面色红润，气息平稳，简直跟没受伤一样。
　　“你希望我有事？”秦命在她额头弹了一下，回望着兽潮战场的方向，心有余悸，第一次经历如此惨烈的厮杀，也第一次感受到灵妖成群后产生的可怕能量。仅此一战，足以让很多自傲的新秀们铭记终生。“不知道有多少人冲出来了，有多少人活了下来。”
　　“不好说，但绝不会少。”花大锤轻轻呼气，死伤人数恐怕要在五千以上，血淋淋的数字，刻骨铭心的记忆，现在稍微恍惚就会想起那充斥着杀戮的战场画面，而且要不是那头突然出现的凶禽，他们恐怕也要死在那里，被灵妖们吃了。
　　“你们有什么打算？”紫陌问秦命，多亏了秦命在前面奋力拼杀，要不是有他这么个主心骨在引导，她真不敢想象自己能不能坚持下来。那不是考验实力的战场，是考验承受能力和应变能力的，人命仿佛成了最不值钱的东西，被随意的践踏着。
　　“来幻灵法天是做什么的？历练，寻宝，我们差不多该分开了。”秦命看了看众人，笑道：“都别沉着个脸了，我们活下来了，大难不死，必有后福，说不定我们都会在这幻灵法天找到个机缘。”
　　“说得好，大难不死，必有后福！连兽潮都没能拦住我们，其他的危险算什么。”花大锤朗笑，燃起激情。
　　“这里的灵力很浓郁，比我们星河宗都要强很多，是个历练的好地方。”管玉莹也露出笑容，来这里就是历练的，哪怕得不到宝贝，能经历一场也是些珍贵的收获。
　　“这么着急分开啊，我还有点害怕呢。”凡心嘀咕。
　　马大猛搭手揽住秦命肩膀：“俺跟你一起！俺喜欢你！”
　　“起开！有你什么事？”妖儿推开马大猛，站到秦命身边。
　　马大猛瞪眼：“俺说的是喜欢，是欣赏，不是爱，爱跟欣赏不一样！”
　　众人莞尔轻笑，从你嘴里说出‘爱’怎么就那么怪异呢？
　　“秦命，就此分别，百天后再见。”花大锤抱拳行礼，带着花清逸等人离开。
　　“不要太拼命哦。”紫陌三女笑着挥手，也离开了山谷。
　　马大猛很不情愿的道别，扛着巨斧阔步走向森林，寻找自己的机缘。
　　“给你个东西，树妖死后掉的。”妖儿从包袱里取出了树妖的种子，浓郁的生命之气立刻溢满了山谷，所有野花绿草都沐浴在清凉里，轻柔的舒展着，连几棵正在枯萎的小树都渐渐地生出了绿芽。
　　“这是……果实还是种子？”秦命深深吸气，清凉的生命之气透体而入，说不出的舒爽。里面好像还有点淡淡的清香，让人精神倍增，连灵觉都好像敏锐了许多。只是吸了一口就能有如此功效，不得不让人惊讶。
　　“应该是种子吧，树妖差点杀了你，你炼了它种子泄泄愤。”
　　秦命会心的笑语：“你留着吧，我有黄金血，不需要它。”
　　妖儿把种子放到秦命手里：“这不一样，你命换来的，它就是你的！树妖应该是常年吸收日月精华诞生了灵智，种子里面说不定蕴含着某种特殊能量，跟你黄金血相辅相成出现奇特的作用也说不定。”
　　“你留着，不用争了，幻灵法天处处凶险，这东西说不定能保命。”秦命强行放回妖儿手里，握紧：“我们就别那么客套了，收下它，尽快炼了，别再引来其他灵妖觊觎。”
　　妖儿在手里把玩了会儿，笑着收下。“你真要自己行动？”
　　“有点事要处理，你跟着更危险。放心吧，我自己能应付。”
　　妖儿收好树妖种子，抱起地上的白虎幼崽，晃晃白嫩的手指：“撤了！”
　　“唉，我可怜的虎崽，被带走喽。”小龟趴在秦命领口，望着妖儿离开山谷。都怪我多嘴说了句能隔着很远探到虎崽的气息，这下好了，被秦命和妖儿当成联络器了。
　　“你太不靠谱了，差点害死我。”秦命掏出小龟，不满的数落。
　　“怨我？你不打个招呼就去送死，还非得让我替你接招，你当我是什么了？”小龟老神在在的活动着爪子，打个哈欠：“小祖我是个尊贵的龟，是有身份有地位的，你得客气点，尊重点，懂吗？”
　　坑！秦命很无奈，本来打算借机会狠狠激一激小龟，强迫它出招，顺便看看实力到底怎么样，可倒好，这丫竟然真不出手，差点就死在兽潮里。自己要是这样死了，那可真的亏死。“咱们不是商量好了吗？来幻灵法天你得帮我。”
　　“是你自己商量好了，我没答应。”
　　“你到底行不行？我严重怀疑你的实力。”
　　“少特么发牢骚，你的命是你自己的，你得为自己负责，别总想着靠小祖我。不过，刚刚那颗种子是好宝贝，让你白白送给那丫头了。”
　　“你认识那种树妖？”
　　“我养过几棵，后来自己溜了。”
　　秦命提着大衍古剑走出山谷：“能让您亲自培养，肯定不是凡品吧。”
　　小龟很受用，满意的点头：“那当然！最强悍的树妖能长成山岳那么大，枝条可以挥裂天空的雷电，根茎可以吞食地底的岩浆，霞辉还可能引发天灾，方圆千里的所有林木都会受它掌控，连很多强悍的妖族都不敢轻易地招惹它。就算真有什么威胁到它，它也能遁地逃窜，一转眼就完全消失。当然了，没几棵能长到那种程度，它们非常贪婪，永远都吃不够，最终都会撑死。我就是睡过头了，没及时喂饱，它们就跑了！”
　　“撑死？信你才怪！”
　　“尊敬！怎么提点的你？要尊重我！”
　　“省省吧，你在我心里的地位已经降到最低了。”
　　“势利！太势利了！”
　　“你说说，有你没你，有什么区别？”
　　“我最突出的是美貌和智慧，凡事非要用武力解决吗？家有一老如有一宝，家里有个祖宗，那就是宝贝疙瘩！”
　　“你是个疙瘩，跟宝贝不沾边。”
　　一人一龟一边斗着嘴，一边往森林深处走，其实秦命也不知道往哪里走，这片雨林的面积实在是太大了，他展翅冲向云层，都望不到雨林的边际，只能先往前走几天看看情况。


第274章 烤鳄鱼
　　五天前的那场兽潮揭开了生死界历练的序幕，残酷的恶战让所有人真切感受到了全新世界的危险，尤其是那些平常仗着自己背景而傲娇的人，都有些后悔来这里了，他们真正明白接下来的历练全部要依靠自己，没有谁来帮忙，也没有谁会来替他复仇。
　　近两万新秀伤亡惨重，无一例外都带着伤，这些天里基本是藏在了某些地方修炼调养，顺便躲避兽潮的搜捕。
　　直到现在，随着灵妖们陆陆续续回到各自的领地，藏匿的新秀们也都开始行动。
　　秦命在雨林里谨慎活动，观察着强悍的灵妖，也感受着雨林的神秘。
　　这里灵力非常浓郁，远远超过了青云宗所在的云罗山脉，所以灵妖数量非常多，树木普遍又高又粗，以至于秦命都感觉自己是不是变小了。
　　他看到了神奇的异兽站在山顶唱歌，歌声清脆灵动，让附近的灵妖和树木都变得安宁。
　　他看到了山一般的地龙在林间出没，巨硕的爪子都有房屋般大小，沉重的脚步声像是恶魔的低吼，惊退着灵鸟和猛兽，坚锐的鳞甲骨刺乌光闪烁，轻易地碾碎着古老的树木。
　　他看到了只神奇的玉兔坐在古老的祭台上，望着远方，像是在沉思着什么。周围竟没有任何灵妖乃至是虫蛇，像是忌惮着它和它下面的祭台。
　　秦命甚至看到了整座高山以惊人的速度衰败，树木枯黄，巨石龟裂，完全褪去了色彩，像是突然间被什么东西吸走了元力。惊得秦命展开羽翼，往前面飞速逃离。
　　……
　　神奇的雨林，无处不在的危险。
　　“给你个机会证明自己，帮我查探周围的危险，顺便寻个灵宝异兽什么的。”秦命在林间腾挪跳跃，往前疾驰，精神高度紧张，戒备着林间的危险。就在他落在枝杈上的瞬间，茂密的树冠里突然爆出条粗壮的蟒蛇，蛇头大张，咬向了秦命的脑袋，尖锐的獠牙喷出血色浓雾。
　　秦命率先出手，提剑奔袭，凛冽剑气绞碎血雾，劈碎了巨蟒。
　　小龟稳稳地躺在他肩膀上，四只晶莹剔透的白玉爪子抱着大号的灵果，正吃的津津有味：“想得美。赶紧死，你早死，小祖我早解脱。”
　　“太无情！”秦命提剑向前，从树枝间飞射出击，杀向了前面前面出现的黑熊。
　　“嗷！”黑熊浑身长满怪异的纹路，怒吼暴起，纹路竟然自动打出层层波纹，像是灵力盾，守护住本体。
　　秦命强势拼杀，恶战上百回合才把它斩杀，凶残的战斗方式让周围其他灵妖仓皇逃窜。
　　“熊血大补！喝两口！”小龟瞥了眼地上的黑熊。
　　“不渴！”秦命抹了把脸上血水，再次往前冲，寻找下一个合适的猎物对战。
　　“浪费。”小龟四仰八叉的躺着，晃悠着龟壳，忽然一指树顶：“看，有鸟蛋！弄两个尝尝！”
　　“没兴趣！”
　　秦命一路拼杀，避开危险的同时恶战了五头异兽。
　　高强度的历练，磨砺着战斗技艺！
　　幻灵法天只有短短百天时间，他要充分利用每个机会。
　　可是，正当秦命准备到湖里抓点东西当午餐的时候，竟发现了个意外的‘朋友’。
　　在一处狭窄的小山谷里，杂草丛生，老树扭曲怪异的生长着，光线很暗，位置也隐蔽。
　　里面竟然趴着头肥硕的鳄鱼，五米长的身躯半埋在草丛里，黑漆漆的鳞片泛着寒光，看起来很有视觉冲击力。它伤势严重，浑身的鳞片碎了大半，鲜血淋漓，还断了只爪子，正痛苦的低吟着。
　　“吞天鳄？”秦命蹲伏在百米外的老树上，认出了那头巨硕鳄鱼。
　　“真是嗳！”小龟灵活的翻正身体，小眼睛滴溜溜的转着。
　　“怎么只有它自己，难道杀出重围的时候跟薛北羽走散了？”
　　“有可能！”
　　“附近有人吗？”
　　“没发现。”
　　秦命眯眼盯了会儿：“好肥！”
　　“是啊！”
　　“饿吗？”
　　“饿！”
　　“炖了？”
　　“烤吧。”
　　烈阳当空，雨林生机勃勃，各种灵妖在林间出没，充斥着摄人心魄的巨吼与厮杀，甚至引发着局部的暴雨雷电场景，有些是灵妖跟灵妖的厮杀，有些是新秀们的战斗，都在不同的地区激情上演。
　　秦命和小龟安逸的坐在谷里，燃起了火堆，架上了鳄鱼腿。
　　“嗯！味道真不错！不愧是珍贵的物种！”
　　“好吃！来来来，撒点盐，更出味。”
　　“小祖，来点灵果搭配一下。”
　　“我这里有点生命之水，咱们当酒喝，来，抿一口。”
　　“好香！赶紧把另外那条腿都架上！吃完这个，正好接上。”
　　“把腰子烤了。”
　　“这玩意什么功效？”
　　“美容。”
　　两人吃的津津有味，怎么吃怎么香。吞天鳄啊，具有上古血脉的超级战兽，浑身都是宝贝，肉质肥美，油而不腻，一口下去浑身都热腾腾的，像是喝了烈酒般，需要炼化一会儿才能继续吃。最重要的是，这是薛北羽的契约兽！哈哈！怎么吃怎么爽！
　　“契约兽跟主人之间会不会有联系？”秦命一边吃一边问。
　　“肯定！”
　　“薛北羽为什么不来找它，会不会也死了？”
　　“好人不长命，祸害遗千年，他死不了。”
　　“你在说你？”
　　“找抽？”
　　一人一龟竟然足足吃了大半只烤鳄鱼，全部在体内炼化，仰躺在地上打饱嗝，简直比吃了个极品灵果都舒坦。
　　“这才叫生活啊，生命在于静止，吃饱睡睡了吃。”
　　“生命在于运动，战斗经验跟武法同样重要。就像这头吞天鳄，如果在雨林里野蛮生长，实力绝对比现在强了无数倍。”
　　“认真问你个问题，你这么狂躁，是不是真有心理问题？”
　　“好战不是病，懒才是。你有病，得治。咦，这是什么？”秦命正要处理余下的鳄鱼肉，结果从里面掏出个拇指大小的血球，硬邦邦的，像是个石头，它晶莹剔透，迷蒙着纯净的血气，放到阳光下看，里面又好像有着完全血丝。
　　“呀！血精！”
　　“什么是血精？”
　　小龟凑过去闻了闻，查了查：“很多血脉强大的灵妖会在体内缔结一种血精，是它们血脉力量的精华。对灵妖来说，血精的价值超过一切灵宝，因为吃了它能粹洗自己的血脉力量，觉醒传承。”
　　“哦？”秦命惊讶，好宝贝，留给虎崽！
　　“血精太珍贵了，几十万头灵妖里都不一定会有一个，只有血脉特别强大的灵妖才有可能缔结血精。今天赚大了，竟然得到颗血精。给虎崽吃，我保证它的实力能在短期里突飞猛进，超越你都不在话下。”
　　“有这么夸张？”
　　“我像吹牛？”
　　“像！”
　　“无爱了。”
　　“走吧，继续找宝藏！逃出生天的新秀们修养了这几天，差不多都要开始行动了。”
　　“不等薛北羽？”
　　“他还不值得我在他身上浪费时间。”
　　“我怎么预感他真会来？”


第275章 抓狂
　　秦命离开没多久，一群人急匆匆的来到山谷附近。
　　“就在这附近？”
　　“它跑的真够远的。”
　　“怎么会突然没感觉了？会不会出什么意外了。”
　　他们正是薛婵玉、薛北羽，还有薛家的五个族人。当天杀出兽潮后就跟吞天鳄走散了，他们伤势都很严重，找到安全地方躲了起来，薛北羽因伤势过重还昏迷了，一直躲到昨天才出来活动。本以为吞天鳄已经死了，可薛北羽竟然说还有联系，肯定还活着，所以循着感觉一路追踪到了这里。
　　“不对啊，明明就在这附近的。”薛北羽心里着急，千万别出什么意外啊。吞天鳄是家族千辛万苦给他找的契约兽，虽然没有被自己开发出真正的实力，可成长空间非常巨大，不比乌金猿差多少。而且吞天鳄跟他一起长大的，忠心耿耿，非常有默契，而且契约类武者最强的依仗就是自己的契约兽，如果吞天鳄死了，自己等于丧失了大部分战斗力，还怎么在幻灵法天里存活？
　　“仔细感受！这里危机四伏，吞天鳄可能躲到其他地方了。”薛婵玉安抚着他，可心里有点担忧了，主人和契约兽之间突然断开联系只有两种可能，一种是契约兽极度厌恶主人，强行破开了契约关系，一种就是……死了……
　　“就在附近！散开找！”薛北羽急的连连咳嗽，他内伤很严重。
　　“咦……好香啊……”
　　“你也闻到了？真的挺香的。”
　　“谁在烤肉？肯定加其他佐料了，真会享受。”
　　“我都饿了。”
　　几个族人忽然闻到了香味，眼前一亮，肚子咕咕叫了。
　　薛北羽却脸色大变，朝着前面山谷里狂奔，紧接着就是一声猪嚎般的嘶吼。“我的吞天鳄啊，我的宝贝啊。哪个挨千刀的烤了它啊，缺德啊，缺了大德啊。”
　　坏了！其他人急忙更过去，山谷里的画面让他们差点破口大骂，好好地吞天鳄被大卸八块，放在架子上烤了，旁边散落着鳄鱼皮和骨头。有两个架子上的烤肉已经烤的差不多了，成了金黄色，不断有油液滴到火堆里，散发着诱人的香味。
　　薛家其他族人的契约兽都露出贪婪的眼神，想尝尝吞天鳄的味道。
　　“这是什么？”一个薛家族人在地上发现了些石头，上面都刻着些字，捡起来一看。
　　棒！
　　香！
　　爽！
　　美味！
　　好吃！
　　众人都被气得胸闷，太可恶了，诚心的？吃完还不够，还得刻下字来刺激？
　　凶手肯定认识吞天鳄。
　　薛北羽抓狂了：“肯定是秦命！肯定是！除了他，谁敢戏弄薛家！”
　　薛婵玉沉着娇颜，检查完吞天鳄的尸体：“血精没了。北羽，你试试看能不能感受到血精的位置。”
　　“契约兽死了，主人还能感受到血精？”薛家其他族人诧异，他们都知道吞天鳄体内孕育着血精，但没听说主人能跟血精联系。
　　“契约兽死后的一个时辰内，主人是能感受到血精存在的。看样子凶手离开没多久，应该能确定位置。”薛婵玉顺便示意肩上的异兽，如果真的是秦命，或许异兽可以帮的上忙。
　　“姐，我要亲手杀了秦命。”薛北羽双眼爬满了血丝，非常肯定是秦命做的。如果是其他人杀了吞天鳄，绝对会想尽办法隐藏痕迹，谁会明目张胆的刻字挑衅？
　　“静心！凝神！试着感受血精。”
　　薛北羽连连深呼吸，这才恨恨的盘坐在山谷里，努力感受。可是，他心烦意乱，哪能静下心来，一次次的尝试，一次次失败，直到薛婵玉抽了他两耳光，这才好歹平静了点。“好像在南边。”
　　“有多远？”
　　“很模糊，感受不到。”
　　“他们应该走不远，我们往南追。”薛婵玉倒是盼着是秦命，趁早解决了他，夺回幼崽和玉龟。这样一来，她就能完成二十岁之前凑足五大契约兽的辉煌壮举，足以在皇朝的新生代里称雄，未来甚至可能超越薛家老祖。
　　雨林里某处，秦命站在一座陡峭悬崖的下面，仰望着数百米以上的峭壁，那里正燃烧着汹汹烈焰，烘烤着那片区域的石头，高温扭曲着空间，隐约要把岩石熔化。那是个神奇的鸟巢，由枝杈编制成的，竟然在熊熊烈焰里安然无恙，而且绿意盎然。巢穴里面有几个鸟蛋，吞纳着高温和烈焰的能量，有只神骏的凶禽在里面守着。
　　“真掏吗？不合适吧。”秦命盯紧巢穴，金色羽翼已经展开，缓缓摆动，蓄势待发。
　　“掏啊！兽潮里的时候没见它们留情啊。赶紧的，等幼崽破壳长大，又是个吃人不吐骨头的凶禽。”小龟在秦命背上急得团团转，兽卵里面蕴含着庞大的生命元力，也有非常纯净的灵妖血脉，不仅美味更大补。
　　不久后，那头凶禽发出声厉啸，威慑着附近林地里的灵妖和禽鸟，不要来这里放肆，否则决不轻饶。它连续啼鸣很多次，这才展翅离开，外出觅食。
　　秦命等它飞远，冲天而起，准备掏两个尝尝。
　　可是就在这时候，附近林地里竟然也冲起头猛禽，像是道蓝色闪电，以惊人急速冲向巢穴。是只罕见的异兽水灵鸢，振翅疾驰，竟然先于秦命降临到巢穴位置，看样子也已经蛰伏很久了，就等凶禽离开。
　　“呔！贼鸟！留下蛋！”小龟急的尖叫，指着那只水灵鸢嗷嗷威胁：“我的蛋！我的我的，你敢碰老子的蛋，老子上了你！上了你！”
　　秦命全速振翅，紧随着杀到，提剑就要阻击水灵鸢，却惊愕的发现水灵鸢背上竟然有个靓丽的白衣女子，站在迷蒙的蓝光里。
　　“秦命？”少女诧异的看着秦命，手里已经涌现的寒潮立刻收敛。
　　秦命强行收回利剑：“方姑娘？”
　　他认识眼前的女子，在王宴上结实的，来自南域，是位强悍宗门的传人。
　　“秦公子刚刚喊什么？”
　　“呃……”秦命嘴角抽抽，小龟已经装傻了，茫然又纯洁的看着前面，反正死活不开口。
　　“秦公子竟然还活着。”
　　“怎么讲？”
　　“现在外面都在传你和妖儿都死在了兽潮里，有人亲眼看见你被棵树妖杀死了。”
　　“我命大，活下来了。”
　　“秦公子想要火烈鸟的蛋吗？小女子不争了，告辞。”白衣女子微笑，乘着水灵鸢要离开。她是玄武境六重天，境界比秦命高，真要是硬抢，不一定谁能得到，可她还是挺欣赏秦命的，尤其是兽潮事件里的提前警告，说明此人虽然疯狂，却没有丢失人性，值得结交。
　　“等等。”人家都这么大方了，咱爷们总不能厚着脸皮真收了吧。秦命扯着嘴角笑了笑：“还是让给方姑娘吧，我看前面还有，我到那里看看，就先告辞了。”
　　说完倒头俯冲，掠过前面云雾，消失在密林里。只听见一声悲痛的呼喊：“蠢！蠢！脸皮厚，吃不够，脸皮薄，吃不着，你让小祖很失望，非常失望。人家姑娘给你个笑脸你就不知道自己姓什么了？”
　　白衣少女柳眉微蹙：“他在跟谁说话，自言自语吗？都说他精神不正常，难道是真的？”


第276章 强袭
　　接下来几天里，雨林里发生了几次轰动的夺宝事件。
　　荒林某处，一座古老的祭台上坐定着一具古老的人形骨架，经受数千年风雨，聚而不散，枯而不朽，它遥指远望，空洞的眼眶时常燃起幽火。据传自从幻灵法天开放以来，它就一直在那里存在着，祭台已经破烂不堪，它却神奇的存在着，仿佛亘古永存。
　　每次幻灵法天开启，总会有人围观、朝拜，甚至有人妄图得到它。
　　直到今天，一位来自外域的少年，掠走了枯骨，消失在了茫茫森林。
　　五位男女遭到十余位强敌追杀，慌不择路意外坠入峡谷，那里极度苦寒，生灵难进，方圆数里全部爬满寒霜。五人挣脱不及，惨遭冰封，化作狰狞的冰雕，一夜过后，却有一位少女破冰而出，实力大涨，她手托神秘钵盂，追袭十余位强敌，全部封杀于荒林深处。
　　奔腾的河川惊现‘鱼跃龙门’奇景，千鱼竞逐，悲壮惨烈，鱼群接连死亡，遭天威灭杀，却有一条金色鲤鱼跃门成功，但是因为最后拼尽全力的一跃耗尽了所有气力，所以虽然成功了，却没等到变化出现便神魂消陨。数百人亲眼目睹，疯抢鱼尸，最终被北域第一天才‘千山影’邢琊所得。
　　马大猛等十余人硬闯危险的‘黑铁禁区’，结果全部化作血水，被黑铁粉碎，被重力碾压，成为黑铁禁区里的一缕孤魂，惊悚的场面震退了其他想要进入里面寻求机缘的强者，但是两天后，人们意外地发现黑铁禁区里竟然有具血人端坐，硬抗重压，熔炼黑铁。一场天大机缘，惹来群雄羡慕。
　　接连的夺宝事件在浩瀚雨林里流传，接连调动着各域新秀们的热情，也引出了那些还在修养的人们。机缘宝藏就在附近，不能再修养了不能再耽搁了。短短几天里，雨林气氛骤然火热，当天躲过兽潮的人们全部开启了他们的寻宝历练。
　　秦命在雨林里狂奔，在山丛里狩猎，酣畅淋漓的纵横飞驰，迎战猛兽、搏击长空，没有休息，昼夜不停，他也没有刻意的寻宝，而是充分利用机会巩固自己的境界。在五重天境界没有完全稳固之前，他不希望用机缘来强行催动实力。
　　“吼！”
　　雄浑的虎啸声惊破了深夜的沉寂，飓风起、山河动，雨林哀鸣，沙尘漫天。
　　夜幕下的荒林深处爆发了一场激烈的恶战。
　　“紫幽星狼围捕暴风白虎！”
　　“罕见的恶战！暴风白虎算得上这片雨林食物链顶端的王者，紫幽星狼竟然敢围捕它！”
　　“一二三……十！十头紫幽星狼！这些独自称霸一方的狼族霸主，竟然集合起来了？紫幽星狼能借助月光的力量，深夜里战斗力非常恐怖，十头联手，确实有实力能挑战暴风白虎了。”
　　“暴风白虎，据说拥有着真正的白虎血脉。”
　　“谁会获胜？最好两败俱伤，我们建个便宜。”
　　方圆十余里的新秀们都被惊动了，纷纷出现在战场周围的山丛里，远望着激烈的恶战。
　　三道飓风贯穿着夜幕和森林，粗达近百米，宛若天灾般肆虐横扫，摧毁着成片的林地，大量的老树被连根拔起，混着巨石卷入飓风，剧烈的轰鸣声震耳欲聋，仿佛整片雨林都在颤动。当三道飓风集体向前，一座巨岳都被可怕的力量崩碎。眼睁睁看着近千米高的巨山肢解在面前，那场面简直让人的灵魂都在颤抖。
　　暴风白虎在战场咆哮，声动山河，压下了飓风的怒吼，卷起无尽的声波，扫荡着空间。它的身躯足有百米之巨，浑身毛发到处，根根如刺，虽然战斗状态非常恐怖，可依旧能让人感受到尊贵与高傲。
　　十头同样庞大的紫幽星狼披着月华，啸动暗夜，恶战暴风白虎。当它们发出长啸，仿佛与高空的圆月在沟通，彼此间形成了奇妙的共鸣，道道月光像是九天银河，普照雨林，笼罩着它们，赐予无穷无尽的力量，联手围剿着暴风白虎。
　　数百新秀云集到附近山林里，眼神难掩着震撼。
　　这场罕见的战斗也引来了很多灵妖的关注，从四面八方聚拢，其中不乏神奇的异兽。
　　无论是新秀们还是灵妖们在震撼的同时都怀揣着期待，如果它们两败俱伤，我们是不是可以捡个便宜？随便几块血肉、宝骨，都能让他们获益匪浅。
　　“它们有血精吗？”秦命也被剧烈的轰动吸引过来。
　　“有！而且还是成熟形态的血精！”小龟敲着脑袋张望着远处战场。
　　在这时候，暴风白虎展现强威，竟然拍碎了一头紫幽星狼的脑袋，振起狂风把尸体甩飞，白虎浴血咆哮，杀威更盛，撞击着其他紫幽星狼形成的包围圈。可能是感受到了威胁，它越战越狂，杀气滔天。
　　轰隆隆！
　　那头紫幽星狼的尸体被抛飞了上千米，近百米的身躯洒落漫天血水，撞到了三座高山之间，一时间地动山摇，尘雾翻涌，大量巨石从山上滚落。
　　很多人的眼神顿时亮了，有些灵妖迫不及待要冲过。
　　可是狼尸坠落的位置还在战场影响范围之内，一旦他们强行抢夺，说不定就会激怒其他的紫幽星狼。他们贪婪又忌惮，都蠢蠢欲动，可是真没有谁先出手。
　　“上！快啊！”小龟着急的催促。
　　“闭嘴！别出声！”秦命展开了金色羽翼，努力盯紧战场，寻找最合适的机会。他的位置就在那三座高山附近，可以说距离和位置上都最佳，就等合适机会了。
　　可就在这时候，身后突然传来阵杀气，还有道道破风声从各个方位猛扑过来。
　　秦命灵觉非常敏锐，立刻惊醒，已经展开的双翼猛地振击，掀起股金色烈风，冲天而起。可是，前面突然响起吼啸，一头两米高的黑猿从树冠间腾起，像是料定了秦命会腾空逃离，竟先一步发起猛击，轮着重拳迎击秦命。
　　“秦命，几天不见，怎么生分了？先打个招呼再走啊。”薛婵玉骑着七彩幻蝶从天而降，彩蝶虽然华美，速度却快的惊人，宽厚的羽翼挥出漫天的透明彩蝶，像是暴雨般铺天盖地的笼罩了秦命。她肩上的神奇异兽也发出嘹亮的嘶鸣，竟然张口喷出股白色气浪，像是个烈烈燃烧的火球，仿佛烧透了空间，疾速打向了秦命。气浪涌动着惊人的高温，仿佛刹那间方圆数百米的温度都提升了十几度，非常强烈的影响和变化。
　　连续三道阻击，环环相扣，显然是已经布置好的。
　　先让秦命受惊，离开森林，冲向高空，再有乌金猿强势惊扰，吸引注意力，真正的杀招在高空降临的薛婵玉和她的契约兽。
　　一张绝杀的网幕！
　　秦命惊而不乱，清朗大笑：“真看得起我秦命，这么多人围剿，还需要用偷袭？你薛婵玉不怕辱了自己名声！”


