第45章 消失的秘宝
　　“少爷，先到房间里谈，其他人都别声张。”图卫招呼秦命先到房间里。这里紧靠着庄园，万一被里面的人发现就麻烦了。
　　青云宗不可能放秦命回来，他八成是用什么办法跑出来的。
　　秦家的亲人和侍女们又惊又喜，不敢相信自己的眼睛。
　　小少爷回来了？
　　这是小少爷吗？
　　都长这么大了！
　　“命儿，让姨妈好好看看，都长这么高了。”老妇人名为李灵黛，是秦命母亲的亲姐姐，早年家里出了意外，丧偶丧子，后来一直住在城主府，把秦命当做亲儿子待。
　　她曾经端庄静雅，如今满头白发。
　　短短八年时间，竟让她苍老成这副模样。
　　秦命不敢相信自己的眼睛，更止不住眼里的朦胧：“姨妈，您这是怎么了？”
　　“我好得很，好得很，身体硬朗。”李灵黛一边紧紧拉着秦命的手，一边颤颤的轻抚他的脸颊。“让我看看，让我好好看看。”
　　当年她夫家变故后，就寄宿在城主府，一直当成自己的家，把秦家人当成自己的亲人，可是一夜惊变，改变了一切，妹妹和妹夫生死不明，秦家人受苦受难，二十多万城民受尽悲苦。她都看在眼里，难过、悲痛，也在无助。她甚至想，是不是自己的霉运惹到了城主府，才引来这种大祸。
　　“哥哥，颖儿想你了。”秦颖紧紧抱着秦命，生怕这是个梦。
　　“少爷，您怎么回来的？”图卫关心的问道。一旦被发现了，青云宗不会轻饶秦命。
　　“我参加了青云宗的狩猎大会，在离大青山几百公里外的主祭山丛。我是趁他们不注意跑回来看看，很快就回去。”
　　“你参加狩猎大会？”图卫记得狩猎行动至少要灵武六重天。
　　“我灵武六重天了。”
　　“什么？”所有人都惊住了。
　　图卫精神一振，赶忙给秦命做检查。灵武重天？去年见面的时候还不是灵武境。
　　李灵黛和秦颖都很吃惊，她们知道青云宗不会给秦命武法，更不允许他修炼，而且年前的时候还不是灵武境，怎么突然就六重天了。
　　“你没练什么邪术，强行突破吧？”李灵黛其实也是武者，只是废了。
　　“姨妈放心，我不会拿自己未来开玩笑的。”
　　“真是六重天，少爷好天赋！苍天有眼啊，没有抛弃秦家！”图卫又惊又喜，气息非常稳固，经脉平顺流畅，不像是用特殊手段强行提升的那种‘空架子’。
　　李灵黛松口气：“你怎么做到的？”
　　秦命简单的讲了讲，怎么突破，又怎么得到武法，尽量把危险的事情省略，报喜不报忧。
　　她们听完后都很激动，秦颖抱着秦命一刻都不想撒手，泪眼朦胧。
　　可秦命真高兴不起来。“你们跟我说的不一样。”
　　图卫每年过去看望他，都会说家里很好，秦家人被特殊照顾，做的是矿场里的轻松工作。可今天才知道她们做的是矿场庄园的侍女和仆役，还受到青云宗弟子们的百般羞辱。
　　图卫摇头：“都怨我，赶走了狼，又来了虎。以前没有这么糟，女眷只是做些庄园的简单维护，男人多数都在护卫队。是冷执白带着他的孙子冷玉良过来后，冷玉良作威作福，处处刁难，把女眷们的工作重新分配，又是舞女又是侍女。稍有不从，就指派青云宗的弟子到矿场刁难其他人。”
　　“哥哥别担心，我们都能忍，冷玉良他不敢做太过火的事。”秦颖宽慰着秦命，不想哥哥为自己担心。
　　“这还不过火？”秦命想起院落里发生的事就窝火，他自认为很能控制情绪，可现在真的忍不住。
　　李灵黛拉着秦命的手，轻柔的拍着：“我们本来就是在赎罪，受点苦没什么。八年了，不都过来了吗？你好不容易回来一次，别说这些不开心的，说说你在青云宗的事。”
　　“是啊，少爷，说说开心的。”侍女们都抹着眼泪，强作欢笑。
　　秦命控制着情绪，努力微笑，讲着自己在青云宗的事，也是只说些有意思的事。
　　姨妈李灵黛很开心，八年来都没这么开心过。只是笑着笑着，眼里总是忍不住就朦胧了。
　　秦颖更开心，烦恼疲惫什么都抛在脑后，眼巴巴看着秦命，听得特别认真，什么都想听。
　　她们还给秦命介绍了房间里的亲人，也介绍了外面的亲人，都变了模样，几乎认不出来。还有些是当年城主府的侍女，八年的风风雨雨让她们更像是一家人，相互帮助，相互鼓励，谁也没放弃过谁，谁也没伤害过谁。
　　这个小院只是女眷的住处，秦家的男丁都跟图卫他们住在一个大院里，离这里很远。
　　图卫安排两位侍卫去通知，也特别叮嘱只带几个人来就行，千万别声张。
　　不久后，几位老人急匆匆来到，他们看着秦命老泪纵横，控制不住自己的情绪。
　　可是很多记忆里的亲人都没来，他们已经离世了，在八年的悲苦中死去，来的这几位也是苍老的不敢相认了。
　　今晚的小院从没这样热闹过，也从没这么温暖感动过。
　　昏暗的房间里，烛光摇曳，亲人们围着秦命，说不完的关心。
　　秦命看着眼前的亲人们，脸上带着笑，心里却很苦很涩，每个人都变得苍老，跟记忆里的完全不一样，陌生又熟悉。
　　“哥哥，天亮就要走吗？”秦颖拉着秦命的手，很不舍。
　　“我还会再来的，很快。”秦命强作欢笑。
　　“以后千万别冒险了，我们都很好，你不用担心。”姨妈李灵黛嘴上说着，手却紧紧抓着秦命，眼睛一刻都不想离开他。
　　黎明前，秦命和图卫站在一座矿场的角落里，看着远处忙忙碌碌的人们。
　　秦命很沉默，脸上找不到一丝的表情。
　　图卫轻声叹气。“大青山的晶石矿场最多能挖个半年，半年后，我们要全部搬迁转移，到更远的东谷石林。那里会是全新的矿区，环境比这里恶劣。”
　　“谁都不会去东谷石林！半年之内，我一定会在青云宗站稳脚。”
　　“少爷，你能凭着自己的努力淬灵入武，又能在半年内晋入灵武六重天，证明你的天赋足够优秀。你如果离开青云宗，到其他的宗门，他们一定会用心的培养你，给你更好的资源，更好的武法。听我一句劝，你这次离开青云宗就别再回去了，远远地离开这里，不要再被这里的事牵绊了。”
　　秦命摇头：“我哪都不去，就在青云宗。”
　　父母不在，他就是秦家的希望，是雷霆古城的城主，他有责任守护他的子民，保护他的亲人。
　　留在青云宗，只需要跟大长老抗衡，就有机会拯救雷霆古城。
　　而离开青云宗，他需要跟整个青云宗作对，才能救亲人于水火。谁能帮他跟青云宗作对？不可能！
　　“你表现的越抢眼，大长老就越会打压你。你好不容易走到了灵武境界，我真不希望看到他毁了你。”图卫看着倔强的秦命，心里一阵疼惜。
　　“我会照顾好我自己。卫叔叔，我有一件事想不明白。当年雷霆古城给青云宗的贡品里面到底有什么？就因为贡品被劫，大长老就要惩罚全城吗？”
　　青云宗是北域之地的超级大宗，不仅威震云罗森林，森林周围的五座古城其实也是它的领地，五座城主都是青云宗的挂名长老，每年都会送去大量的贡品。
　　雷霆古城属于五座古城之一，会在每年固定的时间进贡，可八年前的那一次，父母钦点三百位强大武者，亲自押解贡品，却在云罗森林深处遭遇伏击。贡品全部消失，父母和三百武者也随之消失，只留下满地鲜血和狼藉的战场。
　　按照以往贡品丢失事件的惯例，青云宗应该会严查凶犯，并安抚雷霆古城。可青云宗的做法竟然是震怒，大长老亲自带人降临雷霆古城，下达了残酷的惩戒令。
　　图卫想了想。“具体情况我也不是太了解，我只记得事发前几天，青云宗大长老来过城主府，跟城主大人商量了件事情，之后的几天，城主大人亲自带人离开，好像是去取什么东西。我怀疑，那件神秘东西就藏在当年的贡品里。结果贡品突然被劫，城主大人和夫人，以及负责押解的三百武者全部失踪。大长老很可能是怀疑城主大人盗走了那件神秘的东西，也怀疑他们还活着，所以才震怒，八年怒火不休，用秦家和雷霆古城的苦难引他们出来。”


第46章 斩杀
　　“一件特殊的宝物？”秦命曾经想过很多原因，也想到过这个，可是什么样的宝物会带来如此严重的后果。
　　“城主大人不是那种为了宝贝而不顾雷霆古城生死的人，我怀疑……他们真的可能遇难了。”
　　秦命神色黯淡：“我会查清楚。”
　　“大长老在青云宗一人之下，地位很高。他如果真要决心处理你，你可能会很危险。少爷，我真不希望你继续留在青云宗。”
　　“青云宗有三十位长老，不是他大长老一人说了算。他打压我，可以，他想杀死我，其他长老不会让他如愿。给我段时间，我会向青云宗所有长老证明我的潜力，我相信总归会有人站出来。”
　　秦命现在更坚定着参加八宗茶会的决心，不仅要参加，还要拼尽全力取得名次。
　　“卫叔叔，答应我件事，好吗？”
　　“少爷你说。”
　　“无论如何，保护好我的亲人，保护好这里的城民。最多半年，我会带着赦免的印书回来，到时候……我们……一起回家。”秦命目光里透着坚定，一番轻语更像是誓言。
　　“半年？”
　　“半年！我一定回来。”
　　“少爷，听我一句劝，走吧，真的……”
　　“答应我！”
　　图卫轻叹，点头保证：“少爷放心，我会保护好这里所有人，昨晚的事情不会再发生了。”
　　“冷执白长老现在在哪？”
　　“在第三矿区，那里出了点情况，这一两天里回不来。”
　　“我要回去了，临走前，我亲手处理冷玉良。你们给自己做好不在场的证据，别事后被牵连。”
　　秦命回到小院的时候，天刚刚蒙蒙亮，所有人都已经去了庄园忙工，她们假装什么都没发生，不想让人怀疑。
　　庄园里，冷玉良昨晚喝得烂醉，直到中午才晃晃悠悠起来。
　　他刚起床，竟然看到秦颖在房间里打扫清理。“小颖儿，今天怎么自己就进来了，不怕我吃了你？嘿嘿。”
　　“你会善待我的亲人吗？”秦颖忽然抬头问了句。
　　冷玉良迷糊了会儿，慢慢清醒了。“那得看你怎么做了。”
　　“十个中品灵石还用赔吗？”
　　“你觉着呢？”冷玉良眼珠一转，心里一热。
　　“傍晚，庄园以西十里外的后山，自己一个人来，我不希望任何人看到，事后你也绝不能再难为我的亲人。”秦颖留下句话，快步离开房间。
　　啊哈？冷玉良乐了！什么意思？小丫头终于开窍了？
　　看来他这些天的威胁奏效了，小丫头撑不住了。
　　冷玉良赶紧起床，到浴房里舒舒服服的洗了个澡，换了个件干净衣服。不过他胆小，偷偷带了两位青云宗弟子，小心的避开其护卫，往十里外的后山溜去。
　　道路很崎岖，等他到后山的时候，已经是傍晚了。他安排两位护卫留在山脚下，散开藏起来，自己兴奋的走进了树林深处。
　　“小颖儿？”
　　“本公子来了，在哪呢？”
　　“别害羞嘛，我就跟你聊聊人生，谈谈理想。”
　　冷玉良在树林里溜达，贼兮兮的找着秦颖，不急不躁，很享受这种刺激感。
　　可突然间，身后的某个地方传来声闷响，伴着声惨叫，在茂盛的林地里幽幽回荡。
　　“谁？”冷玉良立刻警惕，望着声音方向，那个方向像是一个弟子藏身的地方。
　　紧接着，另外方位传来声声闷响，像是发生了激烈的打斗，不一会儿，声音又没了。
　　冷玉良心里一惊，该不会是陷阱吧，他高声呼唤两位弟子的名字，结果久久没有回应。
　　“贱人！敢耍我！看我怎么收拾你。”
　　冷玉良慌忙逃走，可前面密林里突然闪过道黑影，嗖的消失了，速度奇快，一闪而逝。
　　“可恶！谁？是谁！滚出来！”
　　“别鬼鬼祟祟。”
　　“是不是图卫？”
　　“出来，你特么敢杀我吗？我爷爷是冷执白，是青云宗的长老，我亲爷爷！”
　　“这方圆上千公里，还没有谁敢招惹青云宗的。”
　　“出来！出来啊。”
　　冷玉良紧张的喘着粗气，下意识要拔剑，可这才发现他的宝剑留在房间里了，没带过来。他越喊越紧张，越喊越害怕，自己吓着自己了。
　　“别喊了，这里没人。”一道声音突然从后面传出来。
　　“谁！”冷玉良豁然转头，看着林地里走出来的少年。“你是谁？”
　　“秦家人。”
　　“我没见过你。”冷玉良刚说完，忽然感觉这人有点熟悉。
　　“我见过你。”秦命提着剑，走向冷玉良。
　　“你见过我就知道我是谁，我警告你，千万别乱来。”冷玉良故意把声音喊高。
　　“别乱叫了，你的同伴已经死了。”秦命一步步走近冷玉良，没有停下的意思，迫的冷玉良一个劲后退。
　　“你到底想干什么。”
　　“要你的狗命。”
　　“等等，你很面熟，我们好像在哪见过。你是……你是那个罪民，秦命！你怎么会在这里。”冷玉良记起来了，前几天还听说他在演武场上废了穆子修。
　　“你猜？”
　　“你偷跑出来的？你好大的狗胆……”冷玉良赶忙闭嘴，生怕惹怒了这个疯子。
　　秦命忽然轻笑：“害怕吗？”
　　“你想要什么，我都可以给，你想怎么样，我也可以帮你。”冷玉良一见秦命露出笑脸，知道有缓和余地，这疯子应该不敢杀自己，后果太严重了，他承受不起。
　　“我想要……”
　　“要什么，你倒是说啊。”
　　“要你的狗命。”秦命突然冲向冷玉良。
　　“别过来，别过来，啊……”
　　惊恐的惨叫回荡密林，夜幕下格外凄厉。
　　山林附近没有人来往，连个巡逻队都没有，早已经被图卫调到其他地方。
　　深夜里。
　　秦命站在远山，望着夜晚逐渐安静的浩瀚矿区，双眼朦胧，手指扎进了手心，鲜血淋漓。“半年！再等我半年！我一定会回来，一定……一定……”
　　矿区的小院里，秦颖、李灵黛等亲人们，站在黑暗里望着秦命离开的方向，他们捧着双手，默默的祈祷，好好活着。
　　秦命离开后的第三天，庄园才确认冷玉良失踪。
　　冷执白从矿场赶回来，亲自调查，结果一无所获，不仅冷玉良失踪了，两位青云宗弟子也失踪了。奇怪的是庄园里其他青云宗弟子都不知道他们去哪了，甚至不知道他们什么时候离开的。
　　他们找遍了庄园所有角落，都没有发现冷玉良的踪影，就好像凭空消失了。
　　冷执白严重怀疑图卫他们害了冷玉良，可最近两天里，图卫等人多数都在矿区巡逻，留下来的人都没有个超过灵武六重天的，不可能害了冷玉良，更不可能不声不响的让冷玉良从戒备森严的庄园里消失。
　　冷执白扩大搜索范围。活要见人，死要见尸。
　　直到两天后，他们在矿区外面的林地里发现了冷玉良的尸体。
　　从现场情况来看，很像是被佣兵劫杀了，又被灵妖给啃了，惨不忍睹。
　　可是冷执白不相信事情这么简单，他很了解自己的孙子，胆小怕事，不可能无缘无故跑出矿区，跑到深山老林里，找死吗？


第47章 借剑
　　秦命原路返回主祭山丛。
　　这次比去的时候快了很多，可在他靠近主祭山丛的时候，碰到个怪事。
　　天快黑了，秦命在一座山谷的瀑布下面洗了个澡，抓了条灵鳟鱼，正要准备生火烤鱼，一个人突然闯进了山谷。
　　脚步踉跄，衣服破烂，身上挂着黑漆漆的镣铐，像是个囚犯。
　　他摇摇晃晃，虚弱疲惫。
　　秦命眉头微皱，慢慢起身，右手放在了腰间的飞刀上，警惕着他。
　　这人披头散发，满身污垢，似乎没想到山谷里有人。
　　他在山谷入口站了会儿，慢慢后退。
　　可在这时候，山谷外的老林里传来声声呼喝，像是有群人往这里冲过来。
　　这人头发散乱，几乎黏在脸上，看不清表情，可秦命能感受到他内心的挣扎。后面声音越来越近，这人一咬牙，转身就要逃开。
　　秦命忽然指指山谷里面：“藏那里！”
　　这人往里面看了看，又看向秦命，一声不吭，踉跄着藏到山谷最里面，那里有片厚厚的藤草，藤草后面有个隐蔽的角落。
　　秦命像是什么都没发生，坐在石头上，烤他的灵鳟鱼。
　　不一会儿，一群穿着黑色劲装的男人冲进山谷，他们气息非常强，像是出鞘的利剑，隔着很远都仿佛能感受到扑面而来的锐气。
　　一眼就看到了湖边烤鱼的秦命，他们齐齐皱眉，没有冒然的闯进来。
　　秦命心里一紧，强作平静的抬眼看着他们，这群人穿着同样衣服，配着同样的弯刀，也都带着白玉的面具，面具上面就两条细缝，看起来非常诡异。
　　“刚刚有人来过？”一人开口问秦命，声音低沉厚重，面具后面的眼睛冷冷盯着秦命。
　　秦命看看他，又看看四周，手里继续翻着灵鳟鱼：“你在跟我说话？”
　　“这里还有别人？”黑衣人语气稍冷。
　　“想吃鱼，我可以赏点，想闹事，我陪你们玩玩。”秦命很淡定，强行装逼镇一镇，镇住了就算赚了，镇不住扭头就钻到旁边湖里。这条湖看起来很小，但湖底下面有条通道，一直延伸到外面奔腾的大河里。他早就把周围地势摸清了，不然也不敢放肆的在这里吃饭休息。
　　“呵呵，狂傲的小子。”一群人冷笑，可没有谁进山谷，心里反倒有些顾虑。这里是云罗森林深处，遍地危险，一个人很难生存，而这个少年不仅衣着整齐，干净利索，好像还刚刚洗了个澡，还悠闲地烤鱼。要么就是真的有恃无恐，要么就是还有其他的伙伴，暂时没回来。森林里还经常会有些强悍人物带着自己的弟子历练修行。
　　他们有任务，不想惹麻烦，站了会儿就全部退走。
　　秦命继续烤着鱼，悠然自在，藏在山谷里的那人也没急着出来，直到天色渐暗，那群离开的人再没有回来，秦命才松口气，那人慢慢走出来。
　　“来点？刚刚好。”秦命把焦黄的灵鳟鱼分开，一半放在身边树叶上，一半自己吃着。
　　那人站了很一会儿，直到秦命吃的差不多了，他才慢慢的靠过来，又看了眼秦命，大口大口的吞咽，可能是真的饿了，很快就吃完。
　　秦命把自己的那块也递给他。
　　他也没客气，接过来狼吞虎咽的吃着。
　　秦命什么都没问，救他是举手之劳，但不代表着要掺合进来，看那群人的装束像是来自某个特殊势力，更不能掺合了。
　　深夜里，那个人没有离开，蜷缩在藤草后面，他骨瘦如柴，衣服破烂的像是布条，沉重的镣铐挂在手腕脚腕和腰上，勒出触目惊心的血印。他披头散发，满脸的血污，看不出真实的模样。
　　黑暗里，他目光空洞，没有焦距的看着面前的杂草，身体消瘦单薄，也不知道是冷还是疼，时不时颤几颤。
　　秦命没赶他离开，在靠近瀑布的地方盘坐静养，吞纳着天地间的生命之气，调整着精气神和状态。
　　一夜无事，谁都没有打扰谁，那群人再没有回来。
　　第二天清晨，秦命来到青藤边，皱眉看着里面熟睡的人。
　　他看起来像是个少年，年纪并不大，可满身都是伤，好像承受过很多的折磨。
　　秦命从包袱里拿出两颗灵草和一身干净衣服，放在了他的身边。
　　少年从梦里惊醒，但没有慌也没有乱。
　　“我没有恶意，送你的。”秦命指指地上的灵草和衣服，后退两步，走出了山谷。
　　少年怔怔的看着脚下灵草衣服，神情稍微恍惚。
　　秦命离开山谷，在潮湿茂密的森林里潜行，继续赶路。他的实力很弱小，一个不小心就可能陷入死境，所以能避开的危险都会尽量避开，更尽量不要招惹灵妖，先回到主祭山丛要紧，那里相对来说要安全很多。
　　可中午的时候，秦命停在条溪流边，回望着森林，一道身影正跌跌撞撞的跟着，是昨晚的那个少年。
　　秦命呼口气，无奈道：“很抱歉，我能帮你的只有那么多，我只有灵武境，也有很多麻烦，你跟着我不是好事。”
　　少年站在昏暗的树影里，一言不发的低着头，披头散发，气息很冷，给人的感觉很怪异。
　　“告辞，有缘再见。”秦命正要转身，忽然想起了什么，他解开大衍古剑，走向少年：“我试试能不能把你的镣铐打开。”
　　少年抬起了双手，镣铐看起来很沉重，压得他双手微微颤抖。
　　秦命提着剑试探了几次，找好位置，古剑斜切，锵的声铮鸣，火星四溅，可镣铐竟然没有被切开，只是留下个细微的痕印。
　　秦命不可思议，这镣铐什么材质的？大衍古剑削铁如泥，非常的锋利，自己的力道也很大，怎么切不开它。
　　少年空洞的眼神微微晃动，定定的看着那条细微痕印。
　　“我再试试看。”秦命拉着他来到旁边，把镣铐放在满是青苔的石头上。他深深提气，闭了闭眼，大衍古剑高高横举，剑体轻振，剑气凌冽，一股沉重的剑势无声弥漫。
　　“锵！”
　　秦命一剑劈下，震耳铮鸣声回荡老林，又留下道印痕，可镣铐除了轻微颤抖，没有要断开的征兆。
　　“我再试试！”
　　秦命连劈五剑，虽然还是没有劈开，可大概确定了镣铐的硬度，心里有数了。他稍微活动肩膀，不再有顾忌，眸光微凝，山河重剑当空力劈。
　　全力一击，没有任何保留。
　　锵！火星四溅！
　　镣铐上面还是只留了条浅浅的痕迹，跟刚才没什么两样。
　　这么硬！锁个孩子而已，至于吗？
　　这哪是锁链，简直可以当防御武器了。
　　秦命碰了碰镣铐，似乎没什么特殊的地方，可就是劈不开，他再次试了三次山河重剑，结果都没有成功，反而把他双手震得酸麻刺痛。
　　少年低着头，空洞的双眼定定的看着镣铐上的痕印。
　　“实在抱歉。”秦命耸肩，这人有古怪，这镣铐有古怪，这件事也有古怪。算了，尽尽心意就好，自己实力太弱，无能为力。
　　“……”少年张了张嘴，声音含糊不清。
　　“什么？”
　　“剑。”少年抬起眼，目光透过散乱的头发，盯着秦命正在收起来的大衍古剑。
　　“我的剑？”
　　“剑……借我……”少年抬起枯瘦的右手。
　　“这个可不行。”秦命拒绝，大衍古剑是他最珍贵的宝剑，也是老爷子给的礼物，哪能借给陌生人。
　　少年一把抓住秦命的胳膊，手干枯微黄，力量却很大，他散乱的头发后面，那双眼睛微微晃动：“借我……一会儿……”


第48章 斩断封印
　　“你用来做什么？”秦命推开他的手。
　　“借我。”少年声音虚弱又模糊。
　　秦命不忍，迟疑着：“就一会儿。”
　　少年拿过大衍古剑，仔仔细细看着，剑体流畅古朴，砍过镣铐的地方没有任何痕迹。他目光晃动，空洞中闪过丝明光，指尖轻触古剑，剑体微振，发出清脆铮鸣。
　　“你要怎么做？这锁链是……”秦命刚要问，少年突然转身，退进了密林，走了！
　　秦命一愣，差点开骂，急着追了过去：“站住！你借还是抢！”
　　少年速度奇快，转眼消失不见。
　　“人呢？”秦命懊恼，着急的寻找。可突然间，前面密林间暴起股冲天剑气，直灌云霄，强光耀世，像是具飓风腾空，呼啸森林。伴着剧烈的轰鸣声，大地都在颤动，仿佛有股巨大的力量在爆炸。
　　剑气狂潮仿佛毁灭飓风，气浪肆虐，剑气成群，大片的老林被湮灭。
　　秦命惊魂后撤，远远避开奔腾而来的气浪。
　　怎么回事？
　　这是大衍古剑的威力？还是……
　　锵！
　　大衍古剑竟从天而降，插进了他面前的石头里，微微轻颤，强光刺眼，凌冽剑气缠满剑体。
　　秦命眉头大皱，警惕着古剑，也在警惕着森林。
　　古剑颤了很久才恢复平静，散开了它锐利的剑气。
　　可是那人再没有出现。
　　秦命收起古剑，警惕着往前走，前面林地里竟然出现个数十米的废墟空地，尘土碎屑漫天洒落，雾蒙蒙的什么都看不清。
　　不管了，撤！
　　这股能量太强了，可能会引来附近的强者，不宜久留。
　　秦命果断退走，继续往主祭山丛那里冲。
　　这怪人怪事就当没发生过。
　　再说跟自己真没什么关系。
　　秦命翻过十几座高山，避开很多的危险，期间差点被群佣兵给围住，终于在第二天下午，回到了主祭山丛的范围。
　　“秦命？你怎么在这里。”一位巡逻的中年弟子正好碰到他，怎么从那个方向回来。不对，应该是秦命怎么还活着。狩猎盛会已经开始半个月了，以何向天等人的追捕力度，秦命应该活不久才对，可看秦命走来的样子，不仅气色不错，衣着也很干净利索。
　　“我出去躲了会儿。”秦命打个招呼就离开。
　　那位弟子恍然，原来是藏起来了，聪明的家伙，先避避锋芒，消磨何向天等人的耐性，再回去行动。不过这小子也真够大胆的，敢到主祭山丛外面活动，青云宗敢把主祭山丛划归为狩猎场地，让近千弟子自由行动，是因为提前进行过清场的，把生存在这里的特别强大的灵妖提前转移，把危险系数控制在可以承受的范围之内。而主祭山丛之外是纯粹的野生状态，危险程度要比里面高十多倍。你一个小弟子竟然能安然无恙的藏了十多天，不可思议。
　　在秦命安全回到主祭山丛的当天下午，遥远的森林里，一支带着面具的黑衣队伍终于找到了他们的目标，那个逃亡的少年。
　　可是，他们非但没有惊喜，反而是惊恐，是绝望。
　　前面杂乱的山林里，一个少年披头散发的站着，低着头，耷拉着手，看样子非常的虚弱，站都站不稳。可是，他面前的黑衣人们却惊恐后退，仿佛看到了什么怪物，面色苍白，惊恐尖叫。
　　“你的镣铐呢！你的封印呢！”
　　“不不不！谁把你的封印打开了！”
　　“不可能！不不……”
　　少年缓缓抬头，散乱的长发下，那双眼睛猩红如血。
　　“你的眼睛……你的力量……”
　　“不！”
　　黑衣人队伍惊恐后退，表情极度夸张，像是看到了某种恐怖的怪物。
　　嗖！
　　少年不见了，转瞬之后，突兀出现在黑衣人的队伍正中央。
　　这一刻，众人惊悚色变，绝望尖叫，可没有反抗，没有逃离，只有恐惧。
　　因为……逃不掉了……
　　……
　　主祭山丛现在非常热闹，经过十多天的适应和闯荡，近千弟子的疯狂狩猎惊醒了这里许多的灵妖，也跟里面活动的佣兵们展开厮杀。
　　每次狩猎盛会都是野蛮行动，也是勇者游戏，青云宗弟子们都会尽情的释放实力，磨练自己的实战能力。这种真实的厮杀跟宗里演武场的对决截然不同，更能提升实力，更能激发潜力。
　　这也是青云宗每年都会举行两次狩猎行动的主要原因。
　　“一棵月光草？”
　　秦命在深夜里爬上了悬崖，小心翼翼的摘下了一株精致的白玉色小草，在月光下摇曳生姿，晶莹剔透。这是棵下品灵草，但属于小品灵草里面很特殊的一类，治疗内伤很有效果。
　　“运气不错。”
　　秦命小心翼翼的装到包袱里，继续寻找灵草灵果。他暂时不想招惹其他弟子，也不会招惹佣兵们，他只想要更多地灵草灵果，如果能多摘到几棵中品灵草，这次狩猎就完美了。至于何向天那群人，秦命没有真的放在心里，难得出来，采药要紧，不能跟他们过多浪费时间。
　　接下来的五天，秦命碰到了不少的历练弟子，都主动避开，以免里面有何向天的眼线，碰到妖兽就看看情况，能打就打，不能打就撤。
　　四天下来，竟然没有遇到何向天的队伍，而且收获不错。
　　一株中品灵草，十几颗下品灵草，都被他服用炼化，效果不错。
　　但想要找到更多的中品灵草，需要的是机缘，更要到最危险的林区尝试。
　　秦命毅然在第五天走进了更深处。
　　下午，夕阳西斜，森林渐渐转暗。
　　秦命走着走着忽然察觉到股非常强的戾气，在前面密林里出没。他跑到附近山顶，潜伏张望。
　　一头神骏英武的灵妖朝这里走了过来，似乎在寻找着什么。
　　这是头外形像雄狮又长着条鳞尾的异兽，紫色毛发，浑身莹光闪烁，像是巡视领地的王者。
　　“紫玉狮！”秦命吃惊，赶紧藏好。
　　这头灵妖的实力应该能抗衡高级玄武境的武者。
　　他不想惹这种灵妖，赶紧往相反的方向跑。
　　可没过多久，闻到股奇妙的异香，从前面林地里弥漫过来。
　　香气非常纯郁！
　　他忍不住深吸口气，仿佛有股灵气沁入五脏六腑，说不出的舒畅。
　　“有宝贝？走运了。”
　　在前面茂密古老的树林里，生长着大量非常古老的树木，苍劲的枝杈在半空交错，密集杂乱，遮蔽天日，仿佛形成个封闭的巨型空间。
　　天还没完全黑下来，这里已经非常昏暗，可在昏暗深处，竟然有片紫色的光华在闪烁着。
　　秦命壮着胆子靠近，众多老树包围下，有棵青秀葱翠的小树，通体碧玉，像是美丽的瓷器，熠熠生辉，绽放着绿色微光，撑起了黑暗。
　　小树无风自动，像是在欢快的摇晃。上面只有零星的几片叶子，却有颗紫色的灵果。乍一看，灵果像是葡萄，五颗小果子聚成一团，非常的精致，非常的小巧。阵阵异香和紫光就是从它上面弥漫开来，在古老昏暗的林地里流淌。
　　“好宝贝！”秦命精神大振，恶向胆边生，冒险靠近。
　　奇怪的是这里竟然没有灵妖？
　　怎么可能？
　　难道是那头紫玉狮在守着？临时出去狩猎了？
　　好机会！
　　秦命思路非常活跃，一个箭步就冲了过去，速度快到极致，一把抓住灵果，连树叶都摘下来，要不是心里紧张，他真想把整棵树都拔出来。
　　一声冷叱从黑暗里传来。“住手！”
　　“给我放下！”
　　“混蛋，你干什么？”
　　接连数道声音响起，都非常愤怒。
　　秦命激灵，有人？有守护者吗？闯祸了！
　　“秦命？”一个白衣飘飘的女子拦到他面前，竟然是药山亲传弟子，凌雪。
　　“秦命？你敢抢我们的东西，好大的胆子。”五位药山弟子冲出来，怒斥秦命。


