第225章 斩首
　　韩午杨倒退中强行控制住身体，面对来势汹汹的刺杀，他来不及任何思考和迟疑，眉心金纹隐现，浑身血液在此刻滚烫，封印在体内的鹰王力量被强行解封。这是他的最强奥义，能与鹰王神念相同，虽然动用一次会伤筋动骨损害极大，不到万不得已决不能动用，可是现在顾不得那么多了，他正承受着真实而强烈的死亡威胁。
　　一瞬之间，韩午杨神情气势骤变，竟有种飘渺而强悍的圣威，他冷眼对峙高空，凝望半空中凝固的画面和秦命。
　　死！秦命凝固在高空的永恒之剑猛地向前一送，一道激烈的剑气隔空奔袭，像是个光点，又像是个细针，刺空而去。紧随其后，三头灵雀振翅啼鸣，骤然羽化成凤，放大了近十倍，羽翼明亮，洒落漫天精芒，拖起长长的尾羽，牵引住了更惊人的剑气巨浪，在全场惊艳又惊悚的目光中，三头华美的灵凤振翅翻转，啼鸣着杀奔韩午杨，后面牵引着铺天盖地的剑气狂潮。
　　“哈！”韩午杨放声暴吼，声波震颤空间，明显可以看到周围空间剧烈的波动，他全身都激起刺眼的光潮，那是千万光针，转眼汇聚成冲天光海，以毁灭般的声势逆袭高空的灵凤剑势。
　　然而……
　　永恒之剑打出的那点精芒竟在瞬间刺穿了所有光海，它像是汪洋中的小舟，在狂风暴雨中剧烈晃动，随时可能被毁灭，可事实上，它竟稳稳的打穿了光海，噗嗤，刺穿了韩午杨的胸口。
　　韩午杨如遭雷击，猛地向后退了两步，灵力盾像是纸糊般被打穿，一股钻心的刺痛在胸口蔓延，连带着他强行释放的杀威都在此刻失控，下一瞬间，三只灵凤牵引着赤亮的剑潮奔腾而至，强势撞击他的光海，结果不言而喻，三头灵凤像是绝世凶物，携无尽的杀威跨越空间而来，摧枯拉朽的崩毁了所有光潮。
　　“不……”
　　韩午杨瞳孔骤然凝缩，这一刻竟然忘记了闪避，三头灵凤和漫天剑潮在视线里迅速放大，转瞬之间，他被无情的淹没。
　　另一边，扑天而起的烈焰巨熊迎面暴击妖儿，妖儿躲闪不及，竟被无情的拍碎，接着被滔滔烈焰淹没、焚烧。
　　哼！炎罗不屑冷哼，敢偷袭我？不知死活的东西，你也配！
　　可是……
　　没等他缓口气，一声清脆的口哨从半空中传来，又一个妖儿？！
　　妖儿从高空高速坠落，右手攥握着一柄血色长矛，长矛好像完全是由血液凝聚而成，里里外外都有血液流淌，非常邪意，更蒸腾着浓烈的血气，她朝着炎罗挤个眼，手中长矛猛地打出去，奔袭炎罗。
　　“不可能！我明明杀了你！”炎罗面露惊容，他喷出的烈焰岩浆是他的本命烈焰，与心神相通，不管烈焰焚烧任何物件他都能清楚的感受到，他可以确定刚刚焚烧的是个人，能感受到血气的焚烧，等等，血气？分身？难道那是假的？
　　怎么可能，玄武境怎么能凝聚成那么真实的分身。
　　可是惊魂之际，由不得他胡思乱想探究真相，他暴起一拳，滔滔热浪猛地喷薄，转而汇聚成汹涌的烈焰，迎面对抗血色长矛。
　　妖儿翻腾坠落，清灵的像是个蝴蝶，她双眸微凝，丝丝血芒萌动，竟然隔空控制住了奔袭的血色长矛，她嘴角一勾，长矛骤然下坠，偏离了正常方位，避开了炎罗暴起的烈焰热浪，插着街道疾速冲射，在临近炎罗的瞬间，枪尖骤然高抬。
　　速度太快了！像是道闪电，根本容不得躲避。
　　什么？炎罗再度色变，体表强行释放高温，汹汹蒸腾，扭曲空间，试图阻击血矛，但他失策了，血矛威力远比他想象的要强大，噗嗤，血矛带着强劲的暴击力量，刹那间打穿了他的身体，下一瞬，血矛竟然猛地碎裂回收，溶解到了炎罗的身体里，化作奔腾的血气，在体内横冲直撞。
　　妖儿眸光诡异凝缩，隔着上百米控制那股血气。
　　“啊！”炎罗痛苦惨叫，浑身血液都像是燃烧了，失去了控制，撞击血管，冲击皮肉，从未体验过的痛苦让他浑身僵硬，重重的跪坐地上。
　　“我叫……妖儿……”妖儿闪电般出现在他身边，手中又凝聚成一柄长矛，随着她的突然出现，狠狠刺进了炎罗的脑袋。
　　惨叫声戛然而止，炎罗瞳孔猛地放大，痛苦的表情凝固在了脸上。
　　一系列的突袭都在两招内解决！
　　电光火石之间，街道上多数人都还没反应过来，雷霆暴雨般的攻势骤然结束。
　　直到这一刻，两幅飞扬的画像才飘落在地上，韩午杨和炎罗都已经重创濒死。
　　秦命提着韩午杨，妖儿抓住炎罗，全部腾空而起，没有任何的停留，行云流水间干脆利落。他们攀着旁边酒楼的窗口，噌噌几步，直上楼顶，接着消失不见。
　　除了少数人看清楚了发生了的事情外，多数人都有些茫然，部分人被剑潮波及，衣服破烂，也留下痛苦的剑痕。
　　远处的街道上，鹰王府和炎家的侍卫正押着紫陌三女往前跑，他们也是越跑越不安，总觉着哪里不正常。
　　曹无疆躲到最后面，生怕出什么意外，心里暗骂韩午杨和炎罗抛弃了自己，显然是没把他放在眼里，出了事连商量都不跟他商量。
　　紫陌三女也强作镇定，努力寻找着逃跑机会。
　　“鹰王府！燕家！看这里！”
　　一声暴吼突然从前方楼顶传来，声音非常刚烈，回荡街区，嗡嗡铮鸣，惊得很多人齐齐抬头。
　　“韩午杨和炎罗都在我们手上。”秦命带着面具，披着黑色斗篷，站在楼顶，左手采着韩午杨的头发，吊挂在半空，右手握着永恒之剑，架在了他的脖子上。
　　妖儿也带着面具，披着斗篷，掐着炎罗的脖子，高举在半空。
　　“少爷！”鹰王府和燕家的侍卫们惊得倒吸凉气，出什么事了？这才分开多一会儿！
　　紫陌三女膳口微张，吃惊的看着楼顶。那不是炎罗和韩午杨吗？
　　曹无疆都瞪大眼睛，这两人不是跑了吗？怎么转眼就落在别人手里了。
　　街道稍稍安静后立刻轰动了，这两人是谁啊，竟敢抓小王爷和炎家的公子？他们想做什么？人们议论纷纷，不敢相信自己的眼睛。
　　“放了她们！”秦命故意把声音压得很粗很沉。
　　“休想！放了少爷！”鹰王府侍卫们立刻抓紧了紫陌三女，怒目而视。
　　“不管你们是谁，搞清楚这里是皇城，胆敢袭击我们炎家的公子，我看你们是嫌命长了。”炎家侍卫又急又怒，指着他们训斥。
　　“在你们心里，谁的命更值钱？你们的公子，还是你们手里的俘虏？”秦命手里的永恒之剑猛力一样，切开了韩午杨的脖子，也洒落了腥红的鲜血。
　　“你找死！”鹰王府众侍卫目眦欲裂，浑身泛起股凉气。
　　“放人！”秦命握紧永恒之剑，再次架在了韩午杨的脖子上。
　　秦命？凡心眼前一亮，激动地握紧粉拳，就是他！肯定是他！
　　紫陌和管玉莹交换着眼神，惊疑难定，这两人不就是今天认错的吗？难道真的是……
　　“放人！”秦命再次挥剑，要在韩午杨脖子上再开个口子。
　　“我们放！”鹰王府侍卫撑不住了，他们不敢拿小王爷的命开玩笑，立刻放开了紫陌三女。
　　三女混入人群，远远地退走，先拉开安全距离。
　　“现在放人……”鹰王府侍卫正要往前走。
　　结果……
　　噗嗤！
　　咔嚓！
　　韩午杨被秦命当空斩首，炎罗被拗断了脖子。
　　两人在昏迷中惨死。
　　秦命和妖儿撒手撤离，两具尸体从楼顶坠落。
　　长长的街道，拥挤的人群，一时之间针落可闻，所有人都惊得张开了嘴。


第226章 心狠手辣
　　拥挤的街道死一般的安静，完全被突如其来的一幕给惊到了。
　　掐着两位小爷的脑袋挂在半空已经够惊世骇俗了，人们还没从那个震惊中恢复过来呢，一转眼，直接杀了，那份决绝简直能用心狠手辣来形容。
　　那两人到底是什么来头？竟敢当众斩杀炎家公子和鹰王府的小王爷！皇城里不是没有出现过世家子弟被杀的事件，可都是遮遮掩掩尽量暗中出手，哪里出现过这样明目张胆当着众人面直接杀害的事情。
　　“不！”两方侍卫惊醒悲吼，扑到了坠落的尸体旁。
　　韩午杨被斩首了，死的不能再死，炎罗内伤严重，这会儿又被拗断颈椎，落地后抽搐了几下，也咽了气。
　　“不！不！”
　　两方侍卫都浑身发冷，死了？眼睁睁死在我们面前？
　　他们已经可以想象到自己的下场，不是被处死就是变成奴仆。
　　“是谁，给我滚出来！”侍卫们在寂静的街道嘶喊着，他们想要追击凶手，可是已经没了影子，往哪追？！
　　人群都尽量的避开，以免这些侍卫发狂后伤及无辜。
　　曹无疆一步步的后退，目光晃动，满心的惶恐，谁杀了他们？手段如此残忍！
　　难道是秦命和妖儿来了？
　　可为什么要杀炎罗？
　　只是为了救紫陌她们吗？
　　“不，不，最好不要是秦命！”曹无疆警惕着周围，离开人群，退到了胡同里，他恼恨自己今天怎么没把侍卫带上，非要跟在韩午杨他们身边凑热闹。
　　“喂！曹无疆！”一只手突然拍在了他的肩上，曹无疆一个激灵转身。
　　噗嗤！
　　冰冷的长剑深深的刺进了他的胸口，从后背探出，腥红的血滴从剑尖滴落。
　　“唔……”曹无疆不可思议的瞪大眼睛，一阵刺痛在心口蔓延。“凡心，你……你……”
　　“你什么你？刚刚不是笑的很欢吗？”凡心冷冷的盯着他的眼睛，剑柄用力一转，绞碎了心脏。
　　紫陌从后面捂住了他的嘴，阻止他呼救，片片花朵在胡同里翻舞，层层叠叠的缠住了曹无疆的身体，开始无情的封印。
　　曹无疆剧烈挣扎，呜呜怪叫，眼神里满是惊恐和哀求。
　　噗！凡心拔出长剑，朝着他啐口唾沫。“不要脸的混蛋，就你也配染指本姑娘。”
　　紫陌冰冷无情，对待这种要凌辱他们的混蛋，没有必要留情，她用花瓣强行封印了曹无疆的身体，阻止他出声，隔绝他呼吸，防止他挣扎反抗，冷眼看着他躺到地上一点点的等死。
　　死不足惜！管玉莹轻哼，只是恨不能亲手杀了炎罗。
　　可怜的曹无疆，在痛苦和绝望中慢慢死去，外面逐渐热闹，可没有谁注意到了阴暗的角落，注意到这里躺着位垂死的王府公子。
　　秦命和妖儿原路返回，正要抓曹无疆，结果看到紫陌他们已经解决了。
　　“是他们！”管玉莹忽然发现胡同深处的墙头上出现两道身影。
　　“藏起来，不要被炎家人找到。”秦命提醒一句，带着妖儿纵身跳下高墙。
　　“秦命！给本姑娘站住！”凡心急忙追赶。
　　可是墙头另一边是户普通人家，再往前就是热闹的街道了，她找了很久也没发现人影。
　　“可恶！肯定是秦命，肯定是那混蛋！”凡心气的直跺脚，连本姑娘都要回避吗？
　　皇城惊动了！
　　“两位神秘人设计分离了炎罗和韩午杨他们的侍卫，两招便生猛擒获，并在街头斩杀！”
　　“两位神秘人为一男一女，手段狠辣，武法强横，猎杀行动雷厉风行，没有任何停留，全程不过短短几瞬而已。”
　　“男人手持金色重剑，女人使用血色长矛。”
　　因为鹰王的特殊身份，鹰王府既属于北域，又属于皇室，所以韩午杨在皇城的名气不弱，更别提十八妖孽之一的炎罗了，两人不仅有着超凡的天赋和实力，背景更雄厚，如今竟然被当众斩杀，引起的轰动程度可想而知，而且如此光明正大的斩杀，显然是没有任何的顾虑，不惧炎家和鹰王府。
　　消息轰动，炎家震怒！
　　炎罗是炎家新生代的代表，无论是心性还是天赋都是最优秀的，很受家主和老辈人物的看重，他们已经为炎罗阻止了战队，陪伴他征战幻灵法天，也对他抱有很高的期待，谁能想到幻灵法天还没开始，竟然惨遭横祸，死在了街头。
　　“查！不惜一切代价，给我查出凶手！”
　　炎家家主盛怒的指令让整个炎家都感受到了寒气，立刻调动所有力量全城追查。
　　其他敌对家族在暗暗冷笑的时候，更多是惊叹那两个神秘人的实力和狠气。
　　而且在事发之前，也有一男一女袭击了薛家公子薛北羽和他的吞天鳄，还当众把他衣服给脱了。从当时的表现来推断，两人的境界基本可以确定为玄武境四重天。
　　如果前后都是同一伙人，这个消息就不得不让人重视了，他们竟然能两招降服韩午杨和炎罗？不敢想象！
　　皇城各处议论纷纷，毕竟死的不是小人物。
　　有人在猜测那两人是秦命和妖儿，他们已经潜入皇城，只是不方便直接现身。因为炎罗和韩午杨在茶楼凌辱了北域百花宗和星河宗的人，甚至杀害了一位弟子，所以才激怒了秦命和妖儿，做出了当众斩杀的惊人举动。
　　也有人猜测，是其他家族做的，故意嫁祸给秦命和妖儿，毕竟炎家在皇城里仇人很多，例如花家！
　　事情传的沸沸扬扬，几乎成为全城焦点，连已经赶到皇城的圣堂队伍都开始关注。两招解决炎罗的人是什么实力？试问圣堂队伍里有几人能够做到？
　　傍晚，花大锤带着花清逸来到旅店，重重推开了秦命的房门。
　　不知道为什么，得到消息的时候，他竟然立刻联想到了陆尧和倾城，可又惊讶那两个神秘人的实力，虽然是占着突袭的优势，可炎罗和韩午杨都不是因为突袭就会被擒获的人，可能会因为偷袭而手忙脚乱一阵，但要把他们两招解决，这需要绝对的实力压制。
　　“有事？”秦命正坐在床上冥想修炼。
　　妖儿坐在桌边悠闲地吃着糕点，随意的瞥了眼，没有搭理。
　　“你们……刚刚出去了？”花大锤看了看房间，稍稍压下情绪，走了进来。
　　“出去转了转，买了些点心，出什么事了？看你好像很着急。”秦命调整好气息，结束经脉里的武法运转，奇怪的看着气势汹汹的花大锤。
　　“城里出了件大事，炎罗和韩午杨死了。”花清逸坐到桌边，从纸袋里拿出个糕点尝了尝，味道不错。她没哥哥那样紧张，陆尧和倾城怎么可能会是秦命和妖儿呢，模样和实力都不同，而且性格更不同了。
　　“哦？”秦命和妖儿惊讶的扬眉。
　　“一男一女，两个戴面具的人做的，两招制伏，当众斩首，手段非常狠辣。”花大锤仔细看了看秦命和妖儿，泄气了，可能真是自己想多了。他跟‘陆尧’和‘倾城’前后相处了二十多天，跟传说中的秦命和妖儿完全不一样。据说那两个都是心狠手辣之辈，起名‘修罗子’和‘血精灵’就是北域八宗对他们心性的定义和未来的担忧。而陆尧非常热情，又勇敢惩恶，倾城虽然不怎么说话，可性格也是很欢快，尝尝依偎着秦命，亲昵的聊天。


第227章 我要母龟
　　“两招就制伏了炎罗和韩午杨，怎么做到的？”妖儿忍着笑，故作惊讶的扬起漂亮的眉毛。
　　“没有人看清楚具体发生了什么，事情发生的太突然了。如果真是秦命和妖儿，他们展现出的实力等于抽了所有轻视他们的人的脸，如果不是秦命和妖儿，他们又会是谁？”花大锤表情很凝重，倒不是因为炎罗的死，而是皇城里突然出现了两个极度危险人物，让他非常不安。他才不管什么偷袭不偷袭，外面世界里谁会跟你打个招呼再过招？那两人既然都能两招制服韩午杨和炎罗，就有可能两招控制他花大锤。
　　他虽然很不屑炎罗，可不得不承认他实力很强。
　　花清逸笑嘻嘻的吐吐舌头：“还记得那个马大猛吗？今天去教训薛北羽了，也是十八妖孽之一的家伙，虽然排名稍稍靠后，可他的吞天鳄非常强，有着上古灵妖的血脉，竟然被马大猛两斧头给镇住了。”
　　“还有这事？”秦命和妖儿这次是真的惊讶，难道是我们走了后，那个马大猛又出手了？
　　花大锤更郁闷了，他以前领教过吞天鳄的实力，硬撼了四锤才把它震退，还是运了全力，可马大猛竟然用了两斧？这都是哪里冒出来的些怪胎？一个比一个可怕。他本来还计划着邀战马大猛，当众击败他，让满城新秀重新认识他花大锤。马大猛不是连败三位妖孽吗？不照样败在我手上。可现在嘛，花大锤有点犹豫了，如果不能干脆强势的击败马大猛，效果只会适得其反。万一落了下风呢？那就尴尬了。
　　“安啦，你在我心中永远是最棒的。”花清逸跳到哥哥身边，给他揉着肩膀。
　　花大锤给个白眼，这话怎么说的，合着我真不如马大猛？
　　“那两人为什么杀炎罗和韩午杨？”妖儿故意问道。
　　“炎罗和韩午杨在一处茶楼里调戏了北域百花宗和星河宗的女弟子，据说是想把她们带回炎府享用。”花清逸轻哼，最看不惯这种卑劣龌龊的事情，炎罗没少做这些事，只是以前抓的都是些普通人家的女子，这次终于让他踢到石头上了。想到这里，她忽然有种解恨的畅快感觉，杀得好！
　　“炎罗死不足惜！不过那两个人真够狠的，杀伐果断，直接斩首。”花大锤承认在听到消息的时候心里多多少少还是有些震惊的，不管那两人是什么来路，单就这份心性，就足够很多人忌惮了。如果进了幻灵法天那种生死界里，定会掀起血雨腥风。
　　“如果他们是秦命和妖儿，你会怎么做？如果不是，你又会怎么做？”秦命看着花大锤，他回来后就在等花家兄妹过来。
　　“关我什么事？他们杀炎罗又不是为我杀的，这件事怎么查也查不到我头上。”
　　“这是个好机会。”
　　“什么机会？”
　　“幻灵法天快开始了，里面肯定会非常危险，你们花家的敌人也可能会在里面追杀你们，如果能结实那两位有实力的人，双方结成联盟，说不定能玩几场诱敌的好戏。就算不能结实，争取了好感，到了幻灵法天里起码不会成为敌人。”
　　花大锤心头一动，对啊，这倒是个好主意。生活在复杂的皇城里，哪个家族没有几个仇人，明里的暗里的，阳奉阴违的，每年幻灵法天的探险行动都会出现世家之间的厮杀和狩猎，这也是很多家族不再愿意派人参加的原因之一。
　　考虑到这次幻灵法天会极度危险，他们花家还特地挑了两位三十岁以下玄武境六重天的死士，伪装成从外域的散修人物，到幻灵法天里守护他们兄妹，可是幻灵法天环境复杂，有各种险境和强悍灵妖，再充分的准备都不可能万无一失，而且持续两个月的历练，定是危机重重。多一个朋友多一条生路，这个不用怀疑。
　　可是……
　　花大锤缓缓摇头：“不管他们是不是秦命和妖儿，我都不会跟他们交往。天有黑白，人有善恶，有人可交，有人不可交。”
　　“他们在你心里是恶人？”秦命还想着让花家吸引部分注意力。
　　“倒不至于是恶人，但也不会是善人。”花大锤判断人的善恶是通过交谈和相处来确定，对于那两人他连面都没见，谈什么合作？
　　“我哥哥有点怪，你们别介意。”
　　秦命问道：“中域的新秀们回来多少了？”
　　“圣堂队伍今天到了，来了五十六人，全部在玄武境三重天以上，叶江离和樊晨是人杰榜上的，据说都已经玄武境五重天。到目前为止，归来的人杰无一例外都是五重天。”花大锤在心里暗叹声变态，这些人杰的成长都没有让那些对他们报以期望的人们失望，持续着冲天炮般的成长速度，超过了十八妖孽，也把当年不服气的人们远远甩在身后。不过，据说妖孽榜上前两位的封飞雪和白小纯都已经玄武境五重天，最近几天就会回归。
　　看得出来，短短两年里，所有离开的人都没有偷懒，也都有着机缘和成长。
　　而且五大外域的新秀们里面也有些值得一看的人，例如马大猛，例如今天的那两个神秘男女，或许还有些低调而强横的人没有正式露面。
　　“幻灵法天开启，免不了一场龙争虎斗。”花清逸看了眼哥哥，暗暗心疼。哥哥这两年里已经非常努力了，本以为能够骄傲的挺进妖孽榜前列，可回来后才发现，努力的人并不只有他一个，虽然哥哥已经远超同龄人，把其他的新生代甩在身后，可哥哥追求的不是平庸，是精彩，是最强最优秀。
　　花大锤恢复豪情：“生死界会是个残酷战场，也伴随着各种机缘，谁能从那里活下来，获得更多机缘，才算是真正的强者。这次生死界的乱战会成为中域新生代的一次全面考验，无论是人杰榜，还是妖孽榜，都会死一批人，活一批人。不说那个了，走，我带你们到皇城转转。”
　　“皇城里有什么好玩的地方？”妖儿来了兴致。
　　“外面有的，皇城会有，外面没有的，皇城也会有。武器、灵妖、异宝、武法，各种品级的应有尽有。我听父亲说皇城里的几家重要商会都看准了外域武者云集皇城的商机，在近期运来了批重宝。”
　　花清逸笑语：“父亲给我们准备了很多金币，让他们到处转转，看能不能寻到几件好宝贝。”
　　秦命突然闷哼，全身绷紧，脸颊一个劲的抽搐。
　　“你怎么了？”三人奇怪，不舒服？
　　白玉小龟爬在秦命胸口，用力咬着他那微微凸起的一点，含含糊糊的威胁：“我要母龟！我要母龟！”
　　秦命扯扯嘴角，勉强露个笑脸，僵硬着下床：“没什么，一起去。要不……先去看看灵妖？”


第228章 赤雷宫
　　赤雷宫！
　　皇城三大灵妖交易商会之一，坐落在皇城东区，是座近千米的雄伟高山，占地面积庞大，是东区的重要地标之一，能够在寸土寸金的皇城里买下这样一座高山，可以想象赤雷宫雄厚的资金和背景。
　　赤雷宫是三大灵妖交易商会中相对要全面的商会，既有高端的战斗型灵妖，顶级观赏用灵妖，也有面向普通阶层的大众商区。
　　天色渐暗，赤雷宫所在的高山却依旧很热闹，上山下山的客人络绎不绝，各种兽吼禽鸣此起彼伏，有些稚嫩，有些雄浑，还有些暴躁的轰隆声。
　　“这里有灵妖的幼崽、未孵化的兽卵，也有成年的大妖，天上的、地上的、水里的，各类物种都有，有些明码标价，有些是可以商量的。”花大锤带着秦命他们来到了赤雷宫，沿着石阶往山上走，时不时就会看到有人带着刚买下的灵妖下山，有些大摇大摆的走下来，有的谨慎的快步走。
　　一个衣着华贵的少年从山上耀武扬威的走下来，侍从们扛着个巨型铁笼，里面竟然趴着头沉睡的巨狼，通体雪白，雄壮神骏，被各种锁链打穿身体，它被封印住了，即便这样，巨狼周围还是蒸腾着森森寒气，铁笼里里外外都挂满着苍白的冰锥。
　　“四级灵妖，冰霜巨狼！堪比地武境武者啊！”人群惊呼。
　　那少年扬着头，接受着众人羡慕的眼光，带着队伍下山。
　　花大锤都回头看了看：“这种品级的灵妖，至少要十万金币！”
　　十万？秦命摇头，真舍得花钱。不过能驯服的话，倒也值了。
　　“我们是先去大众商区，还是去高端区？”花清逸欢快的走在前面，回到皇城后，她的心情一直挺不错。
　　“我们没多少钱，还是去大众商区看看吧。”
　　“今天庆祝炎罗被杀，你想买什么，我出钱。”花大锤豪气的一嗓子出来，周围立刻安静了，上百双眼睛齐刷刷的投向这里，谁这么狂，不要命了？一看是扛着重锤的花大锤，又非常默契的转回头，继续走自己的路。
　　花清逸道：“先去大众商区转转吧，说不定能淘到几个不错的宝贝。赤雷宫有个规矩，每个运进来的灵妖都会有专业人员进行评级，分为三个等级，普通、中级、高级，高级的都会放在赤雷宫的宫殿里，中级和普通的就在大众商区。但赤雷宫那些评级师傅的眼睛不是每次都能看准，有些时候来的灵妖数量太大，也不会全部审查，难免会遗漏几个重要的。而能让赤雷宫那些师傅看走眼的，肯定不是简单的灵妖了。所以嘛，嘻嘻，很多世家子弟也喜欢到大众区转。薛家薛婵玉的第一只契约兽，七彩幻蝶，就是从赤雷宫的大众区淘到的，据说七彩幻蝶的潜力之强让薛家振奋，赤雷宫要不是怕得罪薛家，早就抢回来了。”
　　“薛婵玉有几只契约兽？”秦命能够从皇城的气氛里感受到薛婵玉的名威，那是中域的三位最强人杰之一，连皇室都很看重，责令圣堂和薛家全力培养。
　　“上次离开皇城前，她有两只，一只是七彩幻蝶，一只是乌金猿。乌金猿是薛家为她精心准备的契约兽，号称血脉最纯正的乌金猿，可无视灵力的进攻，力量暴强，近战无敌！那是只让皇城很多新秀都忌惮的狂暴战兽。”提起薛婵玉那个怪胎，花大锤不由得皱了皱眉，不仅能跟乌金猿七彩幻蝶那类异兽签订契约，还是签订了两只！据家族推断，薛婵玉的天赋绝对能驾驭三头灵妖。也就是说，她还可以签订第三头灵妖，这次前往南域沙漠历练，就是为了寻找她的第三头契约灵妖。
　　“薛婵玉……薛婵玉……”妖儿念叨两声，忽然问花清逸：“美吗？”
　　“怎么说呢，她的美跟我们通常认识的美不太一样，她肤色略黑，看起来很健康，就看你喜不喜欢了。”
　　“有没有兴趣换换口味？”妖儿挽着秦命，吹个小哨。
　　秦命给她个郁闷的眼神，我是情种吗？
　　大众商区是围绕着赤雷宫宫殿建造的巨型商场，由于很多灵妖的体型巨大，也有些灵禽需要飞翔，所以商场在建造的时候就把高度提升到了二十多米，还特地栽种了许多古老的巨树，造了些假山，乍一进来，视野豁然开朗，好像走进了神秘的原始森林。里面人头攒动，各种灵妖像是货物般陈列在展台上，有白鹤在琉璃笼里翩跹起舞，洒落漫天荧光，有雄狮在假山老林里嘶吼，声动铁笼，有雄壮的雷豹绽放着强烈的雷电，宣泄着被看押的愤懑，也有些河兽在浑浊的巨池里面翻腾，掀起层层浪潮，拍击着岸边的石头。也有些群居的兽群在宽广的牢笼里冷漠的看着外面的人类。
　　“大众商区的灵妖数量每天都会维持在五百以上，多的时候能到上千。”花大锤对养灵妖不感兴趣，他对战灵妖感兴趣，随意的走在商会里，扛着重锤瞪着每一个敢向他挑衅的猛兽。
　　花清逸哭笑不得：“哥，你至于跟它们瞪眼吗？”
　　小龟实在忍不住了，爬到秦命肩膀上，兴致勃勃的看着满商区的灵妖们。
　　“你哪来的小龟？好可爱。”花清逸呀了声。
　　“路上捡的，挂在脖子上当饰品。”秦命随意碰了碰白玉锁链，特地在脖子上缠了一圈。
　　“你拿王八当饰品，真有品位。”花清逸笑着逗小龟。
　　王八？你全家都王八，小龟刚要调戏这小丫头，一听这话，眼神一冷，挪挪身子用屁股对着她，小尾巴乱摆，懒得搭理。
　　“咦？它眼神好灵性，是什么物种？”
　　“我也不清楚，随手捡的，看着好玩。”
　　“你为什么给它挂锁链，龟壳都让你打穿了，好残忍。”花清逸要去抱白玉小龟，小龟多了几次没躲开，恼了，四脚一蹬，噌的窜到了花清逸怀里，从领口钻进去，坠落到她胸前。
　　“啊！”花清逸惊呼，伸手去抓。
　　“怎么了？”秦命回头，脸色顿时一阵青一阵白。小色鬼竟然在花清逸的胸口那里剧烈蠕动，连蹦带跳，衣服被撑着起起伏伏的，他一怔厉喝：“滚出来！”
　　小色龟意犹未尽，在花清逸挺翘的部位用力一舔，这才避开花清逸乱抓的手，从衣领窜出来，稳稳的落在秦命肩膀上，给她个白眼，还哼了声。
　　花清逸欲哭无泪，被只小王八非礼了。
　　小龟吧嗒吧嗒嘴，还有模有样的回味着味道。
　　妖儿怔了怔，一阵憋笑，亏这小龟干得出来。
　　“抱歉抱歉！家教不严！它还太小，太调皮了。”秦命连连道歉。
　　花大锤正在前面跟头雄狮瞪眼呢，奇怪的回头：“怎么了？谁欺负你了？”
　　“没什么，没什么。”花清逸气呼呼的戳了戳小龟的龟壳，敢非礼本姑娘，抓回去炖汤。
　　小龟懒得理她，兴冲冲的寻找母龟的气味，可是它忽然发现股特别的气息，耸了耸鼻子，用力嗅了嗅，悄悄提醒秦命：“往前！那里有股不寻常的气味。”
　　“真有宝贝？”秦命精神一振。
　　“过去看看。”小龟表情难得的凝重。
　　“花兄，我们往那里走走。”秦命正要招呼花家兄妹往前去，花大锤浓眉突然一竖，重重冷哼：“白小纯？你回来了！”


