第333章 仙藤园
　　当迷雾覆盖了上百里海面的时候，三头粗壮的牛头蛟拉紧了锁链，发出震耳的吼啸，带着大船深入了内海。
　　内海浩瀚无疆，生存着数量庞大的海兽，实力普遍很强，还遍布许许多多的小型岛屿，像是翠绿的玛瑙点缀着蔚蓝的海洋，有猛兽出没，也有灵禽翱翔。看起来很平静，其实危机四伏。以人族新秀们玄武境的实力根本不敢深入，这也是青妖族能在内海里生存数千年而没有被发现的原因。
　　牛头蛟拉着大船在深海航行，不断发出深沉的吼啸，威慑着附近出没的海兽和猛禽。
　　内海里生存的灵妖们纷纷退避，附近海域风平浪静，连海兽和猛禽的影子都看不到，保证畅行无阻，也保证不会有谁在暗中监视。
　　秦命他们被封在船舱里，一直没有谁来搭理。
　　秦命和白小纯挨在一起，细细的讨论着。
　　三天的航行，一座巨型岛屿逐渐出现在视线尽头，像是座小型陆地，横亘在蔚蓝的海洋深处，岛屿上空盘旋着大量的猛禽，也有巨型猛兽活动，它们在岛上生存，也是岛屿的守护兽们，全天候的监控着岛屿周围。
　　里面不乏青鹏、碧眼金鹰、青云雀等超强的猛禽，更有地龙、冰雪暴熊、焚天犀等可怕的猛兽，附近海域里还有深海巨兽出没，把浩瀚广袤的岛屿守护的铁桶一般，无论是谁想要秘密潜入岛屿，完全不可能实现。不需要青妖族下令，它们就能把闯入者撕成碎片。
　　牛头蛟们在距离岛屿十多里的时候就放慢了速度。不断有猛禽从高空俯冲，低空盘旋在大船附近，数百位青妖族族人凌空翻落，仔细检查船体，确保里面没有威胁。
　　在层层的审查后，大船缓缓靠岸，由岸边等候的族人押解着俘虏，深入岛屿，船上的青妖族队伍全部退回大船，回返沿海峡谷，继续接引下一批。
　　秦命他们五十位俘虏像货物一般，装上了马车，拉着深入了岛屿。
　　仰天仇着急着看他的虎崽，没有再理会秦命，在青妖族族人的接引下离开。
　　仙藤园！
　　一棵有着三千年轮的巨树，像是座巍峨的山岳，拔地而起数千米，插入高空厚重的云层，看起来极度的壮阔，足以让任何人震撼。巨树的根茎遍布地底数十公里范围，几乎成为了岛屿的一部分。它非常地粗壮，最底的直径已经达到了五百多米粗，密密麻麻的藤条里里外外的缠绕着巨树，盘旋直上，也有很多枝条像是粗壮的树木般延展着。
　　巨树绽放着无尽的光辉，霞光蒸腾、神辉照耀，昼夜不息。
　　封天邪龙柱就在巨树里面，被它层层包裹着，完全看不到真实模样。
　　巨树中部，达拉着许多粗长的枝条，上面都挂着些‘茧’，用细密的枝条缠绕而成的，还长着些绿叶。看起来很漂亮，也闪烁着绿色的荧光，可是里面都封印着一个个的活人，被枝条刺穿身体，陷入半昏迷状态，明明有着意识，也能感受到痛苦，却就是动弹不得。枝条有着很强的生命力，能维持着‘茧’里人类的生命，想死都难，保证常年提供充足的鲜血和灵力，汇入巨树，转入封天邪龙柱。
　　残忍！在巨树面前，人类已经不再特殊，而是美味的食物。
　　经年累月下来，在不断地灵力滋养下，封天邪龙柱已经开始苏醒，而巨树也诞生了灵智。
　　所以仙藤园不需要有谁守护，巨树自己就相当于万千兵卒，镇守封天邪龙柱，并防御各种危险。
　　仰元狩亲自押送着俘虏们来到仙藤园，依次摆放在了周围的石台上。
　　一群人发出奇怪的呼喊，召唤着巨树。不一会儿，一条条的藤条从高空坠落，缠绕到了每个俘虏身上，一圈一圈的绕着，一层一层的缠住。
　　“这是什么？这是哪里。”有位新秀突然苏醒，试图挣脱逃亡，但很虚弱，根本逃不走，结果藤条直接打穿了身体，释放出浓厚的绿芒，硬生生吸收了大半的气血和灵力，那人凄厉的惨叫，可叫声越来越弱，昏迷了。
　　其他稍稍清醒的人们都开始稍微的挣扎，他们多多少少有些恍惚，分不清现在在哪，又要遭遇什么。
　　青妖族的族人们冷笑着，也在麻木着，早就习惯了。
　　仰元狩趁人不备，在白小纯和秦命的藤条上做了个简单标记。“今晚凌晨，做好准备。”
　　青妖族的族人道：“元狩公子，你伤势很重，回去休息吧，我们在这里看着就好。”
　　“这是白小纯，十八妖孽排名第二的皇朝天才，我抓住的。”仰元狩故作骄傲的指着白小纯，冷呵呵地笑道：“我要亲眼看着它变成食物。”
　　青妖族族人们交换目光，不再多说什么。
　　青藤层层缠绕着每个俘虏，最后变成了大型‘树茧’，提到了千米高空。
　　这个位置已经挂满了大大小小的‘树茧’，密密麻麻两千多个，每个里面都回荡着低低的痛吟，在高空幽幽弱弱的回荡着。
　　千百年来，这里挂了无数的皇朝新秀，都在痛苦与绝望中死亡，不管在外面是公子还是小姐，不管你是天才还是散修，都承受着同样的痛苦，在生不如死中苦熬十年左右，最后……死亡或许都是解脱。
　　秦命身上的石头已经解开了，但是换成了藤条，缠的结结实实，尖锐的突刺扎进皮肉，深入经脉和血管，开始无声无息的地吸收。不仅带给他身体的痛苦，也带来精神的煎熬，越是挣扎，越是痛苦。
　　“小祖，有把握吗？”秦命睁开眼。
　　“别着急，我在检查这棵树。”小龟从龟壳里伸出半个脑袋，双眼已经变成了纯粹的白玉色，龟壳表面的纹路像是复活般缓慢流淌着，妖异而迷幻。“这棵树竟然有灵智了，真娘的幸运。境界嘛……可能已经超过圣武境了。想要惊醒封天邪龙柱，必须先破开这棵树。”
　　超过圣武境？秦命的心不由得一沉。想想也是，吸收了几千年的血气灵力，还全部都是皇朝新生代精英的，想不强都不可能。可怕的青妖族，如果不是突然发现了他们的秘密，真的可能会成为皇朝史上的灾难，到时候皇朝全面开战，北域都无法幸免。
　　“我先查查，别着急。”小龟一边检查，一边把玩着一块黑色铁片。黑凤介绍过，这是八宝琉璃宗宗主曾经使用过的武器的碎片，而封天邪龙柱当年恰好是那位宗主带回来的，小龟试图从这里面寻找破解僵局的机会，这也是它和秦命敢冒险进来的最大依仗。
　　秦命从空间扳指里取出了点生命之水，服用后开始加快身体的调理。算算时间，已经赶过去十三天了，最少两天就可以行动了。不知道妖儿在哪？白虎又在哪？他强迫自己千万冷静，不要冲动不能焦躁，否则就永远见不到他们了。


第334章 八美
　　在秦命被押向内海期间，金鹏皇朝进行了皇朝创立至今最大规模的圣武级的动员。
　　中域范围内，所有圣武境的强者秘密赶到了皇宫。外域的强者群体也在皇室族老的亲自邀请下陆续动身，连北域的天道宗、三大王府、血邪宗等等，都在皇室的族老的再三邀请和保证下启程。
　　皇朝表面风平浪静，实际上已经风起云涌，连镇守边疆的元帅和猛将们都抽调了很大一批。
　　皇室不确定集结多少强者能破开幻灵法天，但力争把准备做到充足。
　　皇室几位老祖级人物已经赶到了皇朝外的隐世强族，以高额代价请出了那里的超级强者们。在秦命深入内海的时候，基本已经全部动身，以最快的速度赶赴皇宫。
　　皇宫祭台正在陆续开放，几位阵法宗师重新布阵，力争能把所有强者的力量进行集合，顺利的注入祭台。
　　一场史无前例的圣武动员，但是，皇室已经决定要全面毁灭幻灵法天了，他们很难相信秦命能在青妖族的老巢里做成什么事，更难相信他能惊醒封天邪龙柱。
　　还有些皇室的老人坚定地认为，根本不可能，一丝的可能性都没有。
　　他们之所以跟唐天阙那么说，其实是为了给里面的新秀们一个希望，给唐天阙等皇室新秀们一个希望。即便是死，也要让他们感觉自己是在为生存而争取的努力中死亡的，而不是被皇室直接放弃的。
　　唐天阙、温天城、薛婵玉，等等，这些都是罕见的天才，每位人杰和妖孽都是家族的希望，上百年难得出来一个的天才。各家族的老祖们都很不愿意直接放弃他们，可是也明白就凭那些玄武境的孩子们根本不可能在强盛而危险的青妖族面前耍伎俩。他们更清楚，一旦青妖族控制了封天邪龙柱，皇朝将会面临前所未有的灾难，到时候皇朝不存，何谈家园完整。所以，必须速战速决，在青妖族认识到暴露之前，毁灭幻灵法天。
　　皇室对每位来到皇宫的圣武们讨论了现在的情况，也都得到了默许。除了裘麟等北域的五宗联盟的圣武们，他们是希望能尽量多等一天，哪怕多一天，给那些孩子们一个创造奇迹的机会。
　　仰天仇回到了族里的住所，他的贴身侍女正在喂养虎崽。
　　纯正的白虎血脉有着太多神奇之处，例如成长速度就非常惊人，尤其是吃了血精后，几乎每天都在变化，现在已经有半米多长，体格健壮，虎目生辉，时常仰着头发出稚嫩的吼啸，它虽然还很年幼，但已经颇具威风，眼神非常犀利。但是额头还是没有出现‘王’纹，如果不是检测过血脉了，很难相信这是只白虎。
　　“小主！”侍女单膝跪地。
　　“吼！”白虎朝着仰天仇发出稚嫩的吼啸，露出獠牙，很凶。
　　“这是那只白虎？长的挺快嘛，快认不出了。”仰天仇上次见虎崽的时候还没有这一半大呢。
　　“是血精的功劳。开始是三天喂一小块，现在两天就可以喂一次。”
　　“做的不错。”仰天仇点头，正要去抱虎崽。
　　虎崽却灵活的避开，继续吼啸着，全身白毛都要竖起来，它把陌生的仰天仇当成了敌人。
　　“小家伙想陪我玩玩？”仰天仇揉着拳头，笑着挑衅。
　　“小主，他还太小。”
　　“白虎主杀，杀性太重。想要它乖乖地认主，得从小就把它打怕了。”仰天仇的紫金雷角冷芒乍现，一道天雷从天而降，劈在了白虎身上。
　　白虎哀鸣，血水四溅，被狠狠地打飞出去，趴在花丛里微微颤抖，它发出低沉的嘶吼，倔强的站起来，眼底闪出与年纪不符的戾气。
　　少女想要劝阻，可还是没有出声。
　　“不错嘛，我还以为会打个半死。”仰天仇引来第二道天雷，劈在了刚刚站起来的白虎身上，再次崩起腥红鲜血，白虎一声哀鸣，倒在了血泊里，再也爬不起来了。
　　仰天仇冷笑着走到它身边，掐着脖子提起来。“还敢跟我横吗？记住我这张脸，从今往后，我就是你的主人。”
　　白虎痛苦的低吟，费力睁开双眼，满满的怨恶。
　　“给我颗血精。”
　　侍女取出颗指甲大小的血精，毕恭毕敬的送到了仰天仇手上。
　　“吃！”仰天仇塞给虎崽。
　　虎崽挣扎着扭头，却被他强行塞到嘴里，抵到喉咙，硬是推到了它肚子里。“白虎杀性太重，不要妄想让它感恩，趁它现在还小，虐的越狠，它记得越深，将来就算它天不怕地不怕，也会怕我仰天仇！”
　　说完，甩手把虎崽扔给了侍女。
　　粗鲁，霸道！
　　“当时陪着白虎的女人呢？”仰天仇整理下衣服。
　　“已经检查过血脉了，天赋非常强。这些天里又送来几个不错的女人，一众准备了八个，都安置在了偏院里。我带您过去？”
　　“我自己可以，你好好照顾白虎。”仰天仇绕过花园，走向了偏院。他现在已经十八岁了，是血脉最有活力的时刻，族里同意让他开始生育后代，女人就从这一次幻灵法天开启的皇朝新秀里面选，至于选多少都无所谓，但必须要有天赋。
　　偏院的房间里。
　　八个来自皇朝各地的少女聚在一起，无一例外全是花容月貌的绝丽女子，有的端庄优雅、有的小家碧玉、有的秀而不媚，有的冷艳清傲，有的则是美艳撩人。境界有高有低，但天赋都很不强，都是些宗门和世家里娇贵的天才，在外面有着大批的倾慕者。
　　可是谁都没想到，她们竟然会在幻灵法天里遭遇这种恶劣事件，更没想到浩瀚的内海里竟然还有如此庞大的岛屿和神秘的族群。她们亲眼看到了其他俘虏被挂到树上，而自己则被扔到了这里，谁都明白原因。
　　漂亮！天赋！
　　我们要沦为男人的玩物了吗？有人悲伤，有人绝望，也有人努力平静着，静观其变，等待机会。
　　妖儿是八位少女里的一个，也是最冷静的一个。她被带到这里后做的第一件事就是吞下了树妖的种子，混合当初从闫髅身上炼化的血丹，把境界提到了五重天，多一份实力多一点自保，哪怕很少很少，也是个希望。
　　她不奢望有谁来救她，也知道不可能有人能远渡汪洋，来到这里。
　　她能依靠的只有自己。
　　好在树妖种子的效果没有让她失望，而且带来了意想不到的惊喜，经过这么多天的炼化和吸收，丹田里逐渐开辟出了第二个气海！
　　妖儿不知道自己是天生双气海，还是树妖的作用，又或者是树妖种子和圣武血丹催发了其他效果，反正丹田里真的出现了第二个气海，而且树妖的种子扎根在了那里面，正在发芽，迅速的成长，随着树苗的成长，气海逐渐成型，逐渐稳固，也在慢慢变大。
　　短短十天下来，已经有了血色气海百分之一的范围。
　　“妖儿姑娘，你说……有人会来救我们吗？”一个柔弱的姑娘抱着双腿坐在妖儿旁边，吃吃的呢喃，呆呆的看着地面。


第335章 泪痕
　　妖儿抬了抬眼帘，失了会儿神，默默闭上了。
　　“秦命会来救你吗？”那姑娘看起来很憔悴，她没有别人那样强大的内心，她期待着出现奇迹，盼望着能有谁来拯救。秦命？以前感觉秦命是个疯子，是个又狠又野的狂徒，比起那样的男人，她更喜欢英俊潇洒，温文尔雅的男人。直到被看押到这里后，她才明白，能来拯救又有胆魄来拯救的人，或许只能是又野又狠的人，而且妖儿在这里，秦命应该会来吧。
　　房间里其他少女都不由自主的往这里看了眼，可是妖儿面无表情，一直在修炼，没有回答的意思。
　　妖儿自己最清楚，秦命不可能来，甚至可能还不知道自己被抓走了。虽然有着白虎的指引，可是不排除距离遥远，小龟感受不到，又或者是岛上有守护屏障，切断了联系。再者说，就算知道了又能这样，秦命渡不过汪洋，也来不到这里。而且，她不希望秦命过来冒险，来了，可能就要死在这了。
　　“妖儿姐姐，我叫赵蓉。求求你告诉我，秦命回来救你吗？”那位柔弱的姑娘低声的问着，带着几分哀求。“能把我也带走吗？”
　　妖儿沉默，没有说话。
　　“妖儿姐姐，答应我，好吗？”赵荣期待一个希望，不然她要崩溃了。
　　“吱呀……”
　　房门被推开，阳光洒进房间。
　　少女们本不想理会，每天都会有个女人来看她们，想来是要确保没有人逃走，没有人自残什么的，可是，当她们看过去的时候，一下子紧张了，那里竟然站着个男人！
　　仰天仇站在门口，打量着里面的少女们，越看越满意，各具风情，都美丽动人，每一个看上去都是眼前一亮，看着看着心不由得热了。随便挑出来一个，也比族里的女人们漂亮十倍百倍的。
　　少女们被他火辣的目光看的很不舒服，都稍稍偏过头，不敢再看他，生怕有什么可怕的厄运落到自己身上。
　　“那只白毛兽崽是谁的？”仰天仇走进了房间，在每一个少女面前都停下脚步看一看，居高临下的俯视着她们，欣赏着她们的美丽容颜，享受着她们胆怯的表情。这些女人在外面应该都是些天之骄女吧，高不可攀，多少男人追捧仰慕，可现在，都坐在他面前瑟瑟发抖。我该选谁做我的第一个女人呢？选个风骚的，还是纯情的？
　　七个少女都沉默，但目光已经朝向了妖儿。她们心里也是惧怕了，都不希望被这个头上长角的男人抓走，如果能转移他的注意力，她们其实……很愿意配合……
　　“我的。”妖儿睁开眼，腥红的瞳眸泛着妖异的红光，有种另类的妖媚感。
　　仰天仇心里惊艳，好一个妖艳精致的女人，美的倾国倾城，偏偏又媚的惊心动魄，美丽与妖媚在她身上完美的融合，虽然是坐在那里，可是还是能感受到她大氅遮掩下的身材非常的火爆。相比之下，其他女人竟然都失色不少。
　　“你知道它是什么物种吗？”
　　“不知道。”妖儿很随意，没有其他少女那样的惧怕，但是嘴唇里已经默默地含住了三根鲜红的毒针。
　　仰天仇站在妖儿面前，居高临下的看着她。
　　妖儿瞥了眼，也站了起来，近一米八的完美身材，相比起来不比仰天仇矮，她嘴角挂着冷笑，妖艳的红眸迎着他的眼睛。
　　有个性，仰天仇笑了，越看越满意，他霸道的看着妖儿：“做我的女人！”
　　“什么？”妖儿稍稍偏头。
　　“做我的女人！”仰天仇声音陡然一提。
　　妖儿指了指外面。
　　“怎么了？”仰天仇回头。
　　“天亮了，做什么春秋大梦呢。”妖儿不屑轻笑。
　　仰天仇甩手就要一耳光，可半路还是停住了，怒气慢慢收敛：“你知道现在在哪吗？”
　　“知道又怎样，不知道又怎样。”
　　“我是想给你个活命的机会。”
　　“落到你们手里，下场都是一死，早死晚死没什么区别。”
　　“早死晚死都是死，可还有种叫生不如死。相信我，不要急着拒绝，不然你会后悔的。”
　　“相信我，我死都不会求饶。”
　　仰天仇的竖瞳里闪着犀利的冷芒，试图逼视妖儿，让她胆怯，让她惧怕，可是他失望了，这个女人根本不屑于理会他，更不惧他的眼神。
　　“她有男人了！秦命！她的男人是秦命。”赵荣忽然喊道。
　　妖儿眼神骤冷，目光像是尖刀般刺进那少女的眼里。那少女微微颤抖，可还是高喊道：“秦命是个很强大的男人，你肯定不如他。如果让他知道妖儿被你抓了，无论如何都会过来杀了你的。”
　　她现在脑袋乱了，只想保命，只要一个希望。当初秦命在皇城里做的很多疯狂事迹，她都在场，见证了秦命的强大与野性。而且秦命在雨林血战三十三天的事迹已经传遍了小半个雨林，她在被抓的前一天正好听到过。此时此刻，直觉告诉她，敢来救他们的只有秦命了。所以，只要刺激这个男人去抓秦命，就有可能会死在秦命手里，到时候秦命就会知道妖儿的遭遇，会来这里救人，又或者是他把秦命抓住了，押到了这里，以秦命的疯狂，说不定能制造点混乱，到时候她们也能找到机会逃命。
　　“贱人！”妖儿狠狠地盯着少女。
　　仰天仇却忽然哈哈大笑：“秦命？长着一双翅膀的那个秦命？有着金色血液的秦命？哈哈……”
　　妖儿心里咯噔下：“你知道他？”
　　“我何止是知道，我还亲手抓住了他，现在正在仙藤园里当养料呢，哈哈。”仰天仇忽然很畅快，这女人是秦命的男人？那虎崽也是秦命的战宠喽。可现在，哈哈，都是我的了！
　　什么？妖儿脸色煞白。
　　其他少女们微微张嘴，连秦命都被抓住了？
　　赵荣眼前一黑，差点晕了。
　　“你们都死了那条心吧，不会有人来救你们了。你们心里的超级天才，在青妖族面前都不堪一击，薛婵玉死了、温天城和秦命也被抓了，唐天阙也被盯紧了。再等几天，外面上万的新秀都会被抓捕，押到仙藤园，到时候我带你们看好戏。”
　　少女们一阵的绝望，几乎要瘫坐在地上。怎么会这样？怎么会啊！
　　“放了秦命！我从你！”妖儿忽然开口，泪水夺眶而出。
　　“你说什么？”
　　“放了秦命，我从你。”
　　“秦命对你就这么重要？”仰天仇笑容慢慢收敛。
　　“放了他！我从你！”妖儿第三次重复，声音微微的颤抖着，却非常坚定。
　　“你没有跟我讨价还价的资本。”
　　“你是要我侍奉你，还是要一具尸体？”妖儿不看仰天仇，满是泪水的双眼望着外面，望着仙藤园方向。
　　“走！先让我看看你怎么侍奉我。”仰天仇一把抓向妖儿。
　　妖儿避开：“先放人！”
　　“先伺候我，你没得选。”仰天仇语气不容置疑。
　　其他少女心里悲苦，原来我们真的是要变成玩物了，但也有些稍微的庆幸，毕竟第一个被玩弄的不是我。
　　可这时候，外面忽然传来那位侍女的声音：“小主！族长听说您回来了，喊您过去，可能是关于封天邪龙柱的事。”
　　“知道了。”仰天仇暂时压下体内的邪火，又看了几眼妖儿，要离开房间，可是在经过赵荣的时候，又忽然停下，坏坏的笑了声：“感谢你让我知道秦命和她的关系，做的很好，为了奖励你，今晚……你第一个。”
　　那少女脸色煞白，惊恐的看着仰天仇。
　　“先拿你练练。”仰天仇还没碰过女人呢，不想出糗，正好拿这个看起来很清纯很柔弱的女人试试。


第336章 再绣一个
　　夜幕下的仙藤园变成了光的海洋，无尽的荧光洒落，像是片片光雨照亮着仙藤园。这里也成了岛屿中心的标志，是无数青妖族族人朝拜的圣地，巨树就像是道粗壮的龙卷光潮通达天地，有种震撼的美感。
　　在岛屿各地巡夜的青妖族族人都会远远地看几眼仙藤园，仰望通达天穹的巨树，层层缠绕的藤条里面就是绝世神兵封天邪龙柱。听说族里正在召开族会，所有重要人物都到场了，到现在还没结束，估计是在讨论重要事情。有人猜测，这可能是最后几次讨论了，成与不成，就看这几次。
　　封天邪龙柱啊，你能不能苏醒？
　　青妖族已经养了你几千年了，该是你回馈的时候了！
　　只是，在他们远望仙藤园的时候，都没有注意到在山岳般的巨树上正有个人影正在小心翼翼的往上攀爬着。
　　是仰元狩！
　　他避开了外围的守护，冒险陷入仙藤园，更是冒着巨大的危险爬上了巨树。这一刻，他的心几乎提到了嗓子眼，剧烈的心跳声在耳边回荡，像是闷鼓一般，他每一步都爬的小心翼翼，生怕惊醒了巨树。
　　巨树已经觉醒了灵智，常年镇守在这里，不仅强盛的可怕，更是青妖族心里的神树，还从没有谁敢这么冒险的往上爬。
　　仰元狩唯一庆幸的是，巨树现在的精力都放在了里面的封天邪龙柱上，受族长的命令对封天邪龙柱做最后的检查，暂时顾不到外面。就像是只蚂蚁爬在沉睡的雄狮身上，额，仰元狩是这么安慰自己的。
　　他还偷了几件衣服，是族长和几位重要族老的，放在身上掩盖自己的气息，减少对巨树的刺激。
　　他慢悠悠的往上爬，浑身都是冷汗，但来自‘阴阳绣’的强烈控制，还是在牵引着他冒险。
　　巨树满身绽放的光辉掩盖了他的身影，何况也不会有谁想到有人敢趴到那里。
　　一千米的高度，仰元狩足足爬了半个时辰，好歹是来到了千米高度，仔细观察后，又往上爬了两百米，找到了挂着秦命和白小纯的‘树茧’，正在夜风下微微的晃着。
　　仰元狩吹了几声口哨，提醒着里面的秦命和白小纯。
　　“来了？！”秦命和白小纯睁开眼，恢复清醒。
　　仰元狩被背上取出两柄长矛，伸向了树茧。
　　这两柄长矛是用巨树的仙藤做的，混入各种宝药反复锤炼，威力非常强，是族里的强者们才有资格用的武器。
　　但是今天仰元狩豁出去了，又是偷族长的衣服，又是偷这些宝器，可以说是‘丧心病狂’般的暴走式盗窃，只要能救出白小纯和秦命，其他都豁出去了。管他什么信仰不信仰，管他什么地位不地位的，救人为大。
　　树茧没有阻挡长矛，由着他伸了进去。毕竟本是同源，彼此间还有联系。
　　想要破开树茧，这是唯一的办法，否则单靠秦命和白小纯的力量，完全不可能。
　　秦命和白小纯握住长矛，强行发力，硬是从里面挣扎出来。
　　他们交换眼神，表示安全，状态还行，可以行动。
　　“小祖，做好准备，一旦有意外，立刻尝试惊醒封天邪龙柱。”秦命心跳加速，警惕着看了眼巨树，咽口唾沫，展开了双翼。
　　静静等了会儿，巨树没有动静。
　　白小纯、秦命、仰元狩都僵在那里，冷汗挂满了额角。
　　必须小心小心再小心，以巨树的实力，随便甩着藤条就能把它们抽成碎片。
　　很一会儿，巨树没有动静，秦命才展翅轻舞，拉住白小纯和仰元狩，掠过高空，落到了仰元狩指定的位置。
　　惊险而幸运。
　　落地那一刻，三人都长长舒口气。
　　“幸亏有你。”秦命轻拍白小纯的肩膀，呼哧呼哧的喘气，短短一小会儿，比打了场恶战都要惊险刺激。
　　“先别急着谢，我们虽然进来了，但如果不成功，出去就难了。”白小纯活动着身体，浑身刺痛，要不是有生命之水，他现在可能也是在半昏迷状态，即便这样，被藤条里的尖刺插满全身的滋味还是很难受。
　　“地图呢？”秦命看着仰元狩，不得不感慨白小纯阴阳绣的可怕，竟然把青妖族的一个人控制的服服帖帖，而且还没有抗拒感。如果不是亲眼看到，恐怕谁都不会相信，怪不得连皇室都把白小纯当宝贝又感到危险，等将来他成长起来，简直就是个‘间谍’母体。
　　“这里是族里主要分布图，我简单画的。”仰元狩取出张兽皮。
　　“妖儿在哪？”
　　“我打听过了，仰天仇那里扣了八个少女，只是不知道有没有你找的女人。”
　　“仰天仇已经回去了？”秦命心里一紧，生怕仰天仇做什么伤天害理的恶事。
　　“正在族里开会。”
　　“正好，现在就去。”
　　“先等等，仰天仇是老族长的亲孙子，地位很高，他住的地方在殿群中部，想要进到那里几乎不可能。”
　　“你有什么建议？”白小纯问道，他们现在是在青妖族的老巢里，只能依靠仰元狩。
　　“我找了个人，一位族老的亲孙子。如果有他带着，再有我陪着，可以把你们伪装成我们青妖族的人，带到仰天仇那里。”
　　“他能答应……”白小纯刚开口，眼神就变了。
　　阴阳绣？我的傀儡竟然带着其他人来接受阴阳绣？
　　秦命脸色也变了，这得需要多么恐怖的灵魂控制，才能让傀儡做出这样的事情。
　　白小纯苦笑摇头，阴阳绣对他来说是很神圣很庄重的事，从来不会浪费任何一个傀儡，而且他现在的灵魂力量控制的傀儡数量有限，一旦超额，很有可能会影响到其他的傀儡，一旦集体反叛，他会死的很惨。
　　“有难度吗？”秦命注意到白小纯脸色不对劲。
　　“有！”白小纯回的很肯定。
　　“克服克服？”秦命试探着问。
　　“我现在忽然很后悔，后悔答应你。”白小纯摇摇头，搏一把。
　　仰元狩道：“我跟他约定来这里，差不多快到了。他年龄比我小一岁，但天赋一般，现在只是灵武境九重天。”
　　仰元狩其实也是一位长老的后代，那长老还是老族长的旁系，可惜长老后来死了，他们这一支逐渐没落了。虽然还有些地位，可是想要把两个人带进族群内部，很不现实，所以才想到找另外的族人，要有地位的，更要实力稍弱的，想来想去，想到了一个——袁刚！
　　不一会儿，袁刚不急不忙的走到这里，奇怪怎么有三个人：“你说给我带回了个宝贝？在哪呢？”
　　“在我这。”白小纯眸光微凝，灵魂缠绕迎面暴击，闯入了袁刚的身体里，把灵魂死死缠绕。
　　袁刚顿时僵在原地，动弹不得，眼底燃起熊熊怒火，怒视着仰元狩，可是半句话都说不出来。
　　“前面有个安全地方。”仰元狩亲自扛起袁刚，带着秦命和白小纯离开。
　　“需要多少时间？”秦命问道。
　　“灵武境很容易控制，给我一个时辰。”


