第149章 惊涛鱼龙怒
　　人呢？秦命完全失去两人踪影，就好像他们根本不在兽场，察觉不到任何气息。
　　就在这个时候，林地里飘起凤亦云的声音，难辨方位：“秦命，接战！”
　　一片绚烂的光雨从前方乍现，像是漫天星辰坠落一般，浩瀚一片，向着秦命席卷而去，强大的灵力波动轰鸣着兽场，粉碎着所有林木，那是一片明晃晃的刀刃，威势之强，绝不差于秦命的攻势！
　　好强！秦命留下一道道残影，神剑如虹，璀璨夺目，大衍古剑激射出一道道炽烈的光芒，崩碎一片片刀雨，可是……不对！强势出击的剑潮仿佛完全打空了，明明已经跟刀幕撞到一起，却什么都没发生。
　　这是……
　　幻象？
　　秦命当场惊醒，闪身飞退，谁能保证幻想里面没有藏着真实的杀机。
　　幸亏他反应够快，就在他闪身的下一刻，凤亦轩突然从刀幕中杀出，迫人的杀伐之气扑面而来，他身法飘逸，翩若惊鸿般刹那而至，全身烈焰呼啸，熊熊燃烧，周围空间都在扭曲，他挥剑如雨，剑芒燃烧着烈焰，激射着秦命。
　　秦命翻腾落地，不闪不避，提剑暴击：“千秋无踪，万剑破空。”
　　激烈的剑气喷薄爆发，正面对轰着凤亦轩的剑术。
　　两股剑潮强势撞击，激烈的铿锵声响彻兽场，刹那之间，像是千百利剑集体对击，刺耳的声音密集而激烈。
　　凤亦轩对自己剑术非常自信，又占着偷袭的优势，他一击打出后，紧随着要打出第二击。然而……
　　“什么？”凤亦轩面色微变，秦命的剑术竟然当场溃散了所有火潮剑潮，摧枯拉朽般打向了他。
　　噗嗤！
　　秦命提剑杀到，大衍古剑挑在了凤亦轩的胸口，从肩膀挑出，带起腥红血花。
　　“啊！”凤亦轩闷哼溃退，疾速闪避，消失在了密林里。
　　圣堂弟子们眉头紧皱，有点意外。
　　秦命正要追击凤亦轩，却突然停在原地。
　　凤亦云在前面出现了，冰清玉洁，英姿飒爽，并不娇美，却有股迫人英气。她轻灵一笑，竟然变成了上百人，遍布着兽场各处，都笑意盈盈的看着他。
　　上百个一模一样的绝丽少女把秦命团团包围，毫无疑问，那些都是幻影，只有一人是凤亦云的真身，甚至里面一个都没有。
　　奇异的场景，却透着浓浓的危险。
　　好强的幻术。秦命虽然不懂，但也能感受到这种武法的强大。
　　好一个姐弟搭配，一人幻术，一人突袭，两人联手简直是绝配。
　　怪不得圣堂派他们出战，看样子是胜券在握。
　　“秦命，领教圣堂弟子的武法。”凤亦云清灵的声音回荡兽场，上百人集体开口，声音飘渺，辨不清方位。
　　与此同时，凤亦轩全身燃烧着烈焰，隐藏在暗处，躲避在幻术之外，像是蛰伏的猎豹，盯紧秦命蓄势待发。他眼神很冷，突袭竟然被反袭，耻辱！
　　伤口鲜血淋漓，火辣辣的刺痛。
　　等等，血？凤亦轩忽然惊醒，赶忙止血。
　　秦命面无表情的站着，其实已经盯住了凤亦轩的方位，血的腥味！
　　“姐！压制他！”凤亦轩高喝，飞速闪退。
　　上百凤亦云全部高举双手，高声吟颂，回荡全场。刹那间，兽场风云剧变，高空乌云翻腾，雷电滚滚，树林连根拔起，带出滔滔烈焰，地面崩碎，冒出彻骨的寒潮，利剑、长刀、闪电、烈焰、寒冰等等，各种危险迅速蔓延，仿佛有上百武者在施展武法！
　　隆隆雷鸣震耳欲聋，璀璨刀芒划破虚空，无尽烈火烧红天空，大片灵力光雨灿若流星……
　　无数的幻影浮现在兽场，声势浩大之极，仿佛在正在进行着一场战争。
　　这些幻术不仅呈现给了秦命，更呈现给了观战的所有人。即便圣堂弟子都不由自主的紧张起来，仿佛真实的战场笼罩了他们，可怕的威势要席卷全场。
　　恐怖的攻势似滔滔大河在奔腾，如烈烈火海在翻涌，兽场仿佛完全要被毁灭，声势浩大的到极点，似真似幻，难以分清。
　　图卫等人纷纷动容，也差点被幻象影响到。
　　秦命本来要完全无视幻术，等待凤亦轩的袭击，可是，迎面卷过来的飓风竟突然把他掀飞，是真实的掀退了，撞得他气血翻腾，一口鲜血差点喷出来，被他硬是压了回去。
　　这是凤亦云真实的武法！她能制造幻术，更能发起真实的攻击，幻术与攻势的交融，这才是她能成为圣堂内堂弟子的依仗。
　　秦命开启灵力盾，笼罩住了他的身体，严阵以待。他长发乱舞，傲立不动，唯有手中古剑激烈铮鸣，像是要压不住它的杀威。铺天盖地的幻象淹没着他，真实的完全分不清虚假，没有足够定立的人恐怕已经乱了阵脚。
　　兽场场面混乱，场外众人屏气凝神，紧张着战况。
　　虽然没有对战韦长空时候的火爆，却有着另类的危险和紧张。
　　凤亦云与凤亦轩姐弟两人配合非常默契，他们不需要交换眼神，只要简单动作就能判定彼此的目标。
　　凤亦轩锁定秦命，猎豹般发起突袭，同一时间，凤亦云加强了幻象的控制，铺天盖地的淹没秦命。
　　“来了！”秦命气沉如水，闻到了淡淡的血腥味。他刹那出击，整个人化成一道光束向前冲去，目标直指前方奔袭的凤亦轩。
　　这一刻，数十道雷电交织着劈向秦命，更有熊熊燃烧的烈火铺天盖地而下，想阻断他前进的步伐，恐怖的刀雨一重接着一重，是幻象，却极度惊险。
　　秦命完全无惧，硬扛着危险，他更加肯定自己判断，凤亦云在给凤亦轩做伪装，凤凤亦轩……就在前面。秦命生猛的穿透重重阻隔，就在此刻，一股飓风笼罩，从幻象深处冲出来，粗壮狂野，飓风周围形成恐怖的刀刃，秦命嘶声大吼，全身炸起滔滔雷潮：“暴雨狂雷！”
　　雷电肆虐，雷鞭狂舞，生猛的撞碎了飓风，伴着声巨响，雷电劲风失控飞扬，秦命攻势不减，硬是杀出来，一剑挑杀，奔袭凤亦轩。
　　“秦命，受死！”凤亦轩双眼灿若星辰，来势汹汹，剑势在此刻暴涨，形成漫天剑雨，又似奔腾的江河，迎面扑向了秦命，每道剑芒都燃着烈焰，剑气与烈焰交融，锐利与狂暴融合，形成一股毁灭强流。他自信，一击锁定战局。
　　“好！”圣堂弟子们看的真切，配合绝妙，时机拿捏得非常到位。
　　然而……
　　秦命不惊不惧，反而先于凤亦轩下手突袭。
　　“云深九重雾，惊涛鱼龙怒。”
　　大衍古剑振出漫天剑影，剑芒层层叠叠，连绵不绝的扑了上去，像是突然掀起的层层浪潮，声势非常惊人，周围林木成片粉碎，被剑气撕成了碎片。九重剑潮，九重暴击，混乱中、剑潮里，秦命突兀杀出，宛若鱼跃龙门，声势暴涨，一点剑芒疾速在凤亦轩视线放大，赤亮的刺眼，暴涨的剑势让人毛骨悚然。
　　刹那间的变故，根本没有回旋余地。
　　锵！
　　大衍古剑与凤亦轩手里的火剑点对点碰撞，一声刺耳震响，火剑寸碎，崩成星星点点的碎片，大衍古剑完好无损，杀势不减，擦着他的脖子划过，带出道腥红血线。而溃散的剑潮随之淹没了他，炸起漫天鲜血，当场把他掀飞。
　　“住手！”圣堂弟子惊魂起身，他们仿佛看到秦命杀了他。
　　圣堂长老们微微皱眉，好强的剑势，好精准的掌控力！秦命竟然能在无尽的幻象中抓住先机，还能凶险的对击中控制住剑的方向，擦过了凤亦轩的脖子，没有真的打穿。


第150章 逗你玩
　　凤亦轩躺在地上，满身伤口，他不敢相信自己又被秦命重伤了。突袭了两次，竟然全败了，败得没有任何悬念！但凤亦轩这会儿不敢想那些，他浑身发凉，惊魂难定，刚刚那一瞬间，何止是败了，是差点就死了。他完全相信秦命的剑如果再偏几分就会斩了他的头。
　　“亦轩！”凤亦云惊呼，她只顾着制造幻象，都没看清楚发生了什么。
　　凤亦轩艰难的撑起身子：“别管我！打败他！他已经施展了十多次武法，灵力差不多快用尽了。”
　　“你先藏起来……”凤亦云正要发狠，突然感觉全身寒毛都竖了起来，一股不祥的预感出现在她的脑海中，接着感觉到莫大的危险笼罩了她！
　　不仅是她，所有人都感到股寒意，像是被刺骨的杀气笼罩了。
　　秦命站在兽场废墟里，双手捧在胸口，十指僵扣，一股黑色漩涡迅速成型，漩涡深处渐渐浮现出一柄黑漆漆的小刀，一把拇指宽、一指长，刀体冰冷，漆黑的像是个小黑洞。冷森森的寒意让人发自灵魂的战栗，刺骨的杀气袭遍凤亦云的全身。
　　“修罗刀？！”圣堂弟子齐齐皱眉，凝重的关注着。他们在皇城听到传闻最多的就是秦命修炼的刀，据说是刀体完全是由秦命的杀气凝聚而成的，能侵袭人的灵魂，一旦打中，彻底丧失战斗力。秦命就是用修罗刀击败了铁家传人铁山河，拿下了八宗茶会五强的荣耀。
　　凤亦云仿佛被定在原地，第一次感觉到了死亡的冰冷，距离自己如此的近。她不由自主的望着黑刀，恍惚间，那柄黑刀也在看着她，像是个小小的死神，对她露出了狰狞的笑容。咚！咚！世界仿佛安静了，耳边只有自己沉闷的心跳声。
　　“姐！闪开！”凤亦轩惊叫。
　　凤亦云豁然回神，可恶！我竟然被修罗刀迷惑了？她上百分身集体吟咏，浩大恐怖的毁灭幻术笼罩兽场，侵袭着所有人的意识，也试图侵袭着秦命。
　　然而……
　　“北域，修罗子，秦命，请赐教！”秦命低语呢喃，重申修罗子之名。双手突然摊开，锵，修罗刀刹那暴起，一股无形的杀气席卷全场，带来无尽的寒气，振开滔滔的杀气，恍惚间，修罗杀界仿佛要重现。
　　噗噗噗，凤亦云所有的分身在瞬间湮灭，无影无踪，漫天的毁灭幻象成片的消散，风卷残云般全部清空。
　　修罗杀界面前，所有幻象都是儿戏！
　　不可能……凤亦云的真身惊魂后退，可是，修罗刀竟突然间出现在她的面前，像是跨越空间，带来无尽的冰冷与黑暗，在她视线里放大，打在了她的额头。
　　凤亦云如遭雷击，仰面倒飞，修罗刀没有实体，却带来强劲的杀气，硬是把她打飞。半空中，凤亦云意识天旋地转，像是坠落了无尽的黑洞，冰冷、绝望、惶恐无助，又像是坠落到了死亡的战场，无数的手从四面八方伸过来，把她团团包围，要撕扯她。
　　凤亦云发出凄厉的尖叫，像是从黑洞里绝望的呐喊，又像是在战场上挣脱着大手的嘶喊。
　　这一瞬的体验，定会给她留下难以磨灭的阴影。
　　噗通！
　　凤亦云落在地上，双眼圆瞪，嘴巴大张，满面惊恐。她还有呼吸，却躺在那里没了动静，仿佛还沉浸在无边的绝望和黑暗里。
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，空旷的兽场里鸦雀无声。
　　修罗刀！这就是修罗刀的威力！
　　圣堂弟子们怔怔的看着倒下的凤亦云，耳畔久久回荡着那声凄厉的尖叫声。
　　那是刀？还是死亡！
　　三位长老深深地凝眉，杀气，真实的杀气！他真的把杀气凝结成了实体的刀？他是怎么做到的，是武法？
　　他们有惊讶也有疑惑，怪不得能镇住八宗茶会，单凭这一刀，就足够他在人杰辈出的皇朝里赢取一个名号。
　　中央域地之外果然卧虎藏龙。
　　秦命是否有资格挑战圣堂的圣炎弟子？
　　圣堂弟子们很庆幸自己没有挑战秦命，不然会败得很惨，可心里多少有些羞愤。两位圣堂内堂的弟子联手，竟然没能制伏北域的宗门弟子，是秦命太强，还是整个北域这些年又变强了。
　　曹无疆面色凝重，先败韦长空，再拜凤家姐弟，秦命好像重现了当初八宗茶会闯入前十的奇迹，而且明显比当初更轻松更强大，连败三人，游刃有余！如果说秦命在八宗茶会的表现惊到了他，现在则让他有危机感了。不行，决不能让秦命成长起来，他天赋本来就很强了，再有血邪宗配合，将来真可能威胁到很多人。
　　对了，曹无疆忽然想起来了，在他陪着圣堂弟子离开蟒王府之前，好像看到有青云宗的人请见冷山。青云宗为什么找冷山？要言和？还是要做什么？
　　“圣堂弟子，还敢小瞧北域？”妖儿笑着拍手，很精彩，非常的精彩。虐了圣堂这些骄傲的弟子，更是大快人心。嘿嘿，将来如果有机会，我得带着秦命到皇城溜一圈，会会那些自傲自大的天才传人们。
　　图卫他们长长舒口气，很险，很精彩！
　　圣堂弟子们搀扶起了凤家姐弟，一个伤势严重，一个灵魂受创，都已经陷入半昏迷。
　　他们不甘心，恨不得跟秦命再打一场。再打？他们仔细打量着秦命，果断放弃念头，不行，这小子好像真的还能再打！
　　“我是赢了吗？”秦命迎上圣堂弟子们冷漠的眼神。
　　圣堂弟子们不说话了，承认赢了就等于承认秦命修罗子名号，也承认圣堂的内堂弟子不如他。
　　这话怎么说得出口？等他们回到圣堂怎么面对其他的内堂弟子。
　　“输不起了吗？”妖儿站到秦命身边，故意刺激着他们。
　　三位长老的脸色也不好看，圣堂代表着皇朝最强武道，圣堂弟子也应该代表着新生代的最强实力，他们今天的目的是摘了秦命修罗子的名号，间接的羞辱北域八宗，谁能想到会是现在的局面，非但没能摘了秦命的封号，还损了圣堂的名声。
　　“都哑巴了？”妖儿不管他们的脸色好不好看，嫣然一笑：“要不我再陪你们玩玩？两个一起上！实在不行就三个！你们要是脸皮够厚，四个也行。”
　　狂傲！圣堂弟子们羞怒，有几位玄武境二重天的弟子冷眼盯着妖儿，向她挑战吗？他们握了握拳，提了提气，鼓了鼓紧，最后硬是没说出挑战的话。算了，不打了，听说这女人更狠更凶。秦命手下留情不敢下死手，这娘们可不管不顾，真要是发了疯，真杀了谁，他们也不能报仇，除非要跟血邪宗宣战。
　　妖儿忽然惊喜的向前面招手：“爷爷！你终于回来了！”
　　圣堂众人齐齐动容，下意识的望过去。血邪宗宗主，久仰大名了！
　　三位长老压下不满，恢复从容，转身要打招呼。“裘麟宗主，多年不见，还记得我们……”
　　可是……
　　人呢？
　　哪呢？
　　图卫他们都跟着望过去，血邪宗宗主？在哪？
　　“逗你们玩！瞧你们这傻样！”妖儿乐了，靠着秦命笑的花枝招展。


第151章 幻灵法天
　　“妖儿姑娘，你过分了！”圣堂弟子恼羞成怒。
　　“你们不是哑巴吗？”妖儿给个挑衅眼神，我就逗你了，你能把我怎么滴？
　　秦命笑了，妖儿这个‘玩笑’很及时很有效，正好提醒他们冲动之前先考虑好后果。
　　白发长老取出两枚金色徽章，放在面前的石头上，头也没回的离开。他们刚刚都忘了裘麟随时可能回来，那老东西不好招惹，什么事都做得出来。罢了，离开吧，免得越闹越大，他们还有重要的任务，探查海底王国的遗秘。今天这事就当给圣堂的弟子们敲个警钟，不要小瞧了外域的天才们。
　　“我们认可你修罗子之名，后会有期。”圣堂弟子不情愿的接受，搀扶着凤家姐弟离开。
　　曹无疆默不作声地跟着离开，没了开始的神气。只是回头望向秦命的时候，眼神里的怨毒更深了。三番两次受辱，他的耐性已经到了极限，秦命，下次再见不会这么简单了，我们走着瞧。
　　秦命面带笑容，心里却萌生了杀意。这个危险必须尽快解决，不然会有大祸。可惜，现在没有那么多精力收拾他。
　　妖儿看出秦命心思，悄声道：“留着他，慢慢玩，玩死他。”
　　“哥哥！你太棒了！”秦颖扑向秦命，大眼睛满是崇拜，我也要成为强者，我也要在赛场击败强敌。
　　图卫他们感慨万千，那是圣堂的弟子啊，竟然被少爷给打败了。更让他们钦佩的是，少爷完全没有心理压力，好像根本就没把他们当成圣堂弟子，就是纯粹的对手。说起来容易做起来难，谁能做到无视圣堂，这份胆魄让人折服。
　　他们被青云宗压在矿场八年，已经习惯了妥协和屈服，对秦命表现出的强势对他们来说特别敏感，也特别的有激励。少爷都不怕，我们更没什么怕的！以后做事多一份果敢，不能总让少爷冲在最前面。
　　“记住，今天的事情就当没发生过。”圣堂弟子在走出兽场前相互提醒。这事如果传回皇城里，指不定会惹来多少嘲笑，也可能会受到其他内堂弟子的责骂，丢人都丢到北域去了。
　　众人相互点头，绝口不能再提了。
　　这时候，也不知道妖儿是听到了，还是想到了，突然朝他们背影喊了声：“需不需要我帮你们把消息传回皇城？”
　　众人愤然回头。可恶的女人，这要是在中央域地，我们饶不了你！
　　“就这么定了哈，不谢。你们忙你们的，我帮你们宣传。”妖儿唯恐天下不乱，这么有意思的事情当然要传向中央域地，也要在北域多多宣传，好东西要大家一起分享。
　　那位狂放的弟子忽然转身，高喊：“秦命！妖儿！”
　　“怎么的，还想挑战？”妖儿不介意跟他们打一场。
　　男弟子声若洪钟，回荡兽场：“八个月后，皇城‘幻灵法天’开放，广邀皇朝少年英杰。我，楚宿，代表圣堂邀请你参加，你手上的金玟印章是通行证。”
　　“我们在幻灵法天等你！”圣堂弟子们深深看了眼秦命，大步离开兽场。
　　“幻灵法天是什么地方？”秦命没听过。
　　彩依他们也没听过，只有妖儿知道：“一处皇家秘境。好听的名字叫幻灵法天，通俗的名字叫生死界。每年皇室都会定期开放，开放时间两个月，据说幻灵法天是皇朝最古老最神秘的山脉，存在了无数岁月，保留着原始风貌。它最初是片古老的战场，后来被神秘力量封印，转手过很多势力，最终落到了皇室手里。”
　　“为什么叫他生死界？”
　　“那里面环境很原始，有无数的宝贝，但也有许多可怕的灵妖，基本都有着古老的血脉。每年开放都会吸引中央域地大量的青年俊杰们，那里是个全封闭的空间，又充斥着各种危险，很多人就把那里当成了解决恩怨的好地方。人跟妖斗，人跟人斗，反正每年都会进去几千人，活着出来的不到一半，久而久之就被称为生死界。”
　　秦命点头，了解了！
　　“哦，对了，那里的封印到了现在还很强烈，只能接受玄武境五重天以下的人进入。”
　　“里面的灵妖有多强？”
　　“要多强有多强，所以才危险。怎么样，有兴趣吗，我听说那里好玩的东西很多。”妖儿看着秦命。
　　“有兴趣，但不一定有时间。”秦命要解决的事情太多了，而且圣堂肯定不安好心，去了真不一定能回来了。
　　“看情况吧，到时候如果有空我跟你一起去。”
　　“圣堂不会来报复吧？”图卫现在只担心离开的这群人，将来的事将来再说，早着呢。
　　妖儿道：“不用担心，咱们北域在皇朝是出了名的野蛮之地，八宗之间同仇敌忾，圣堂除非做好准备跟北域全面开战，不然不敢做的过分。”
　　秦命捡起圣堂长老留下的金色印章，在手里掂了掂：“除了能进幻灵法天，这玩意还有什么用？”
　　“用处大了。”
　　“例如？”
　　妖儿眨个眼：“在中央域地它是身份和地位的象征，你可以假装圣堂的人，到处骗吃骗喝骗女人。”
　　秦命哭笑不得，翻看了会儿，装到口袋里。
　　彩依不满秦命跟妖儿的亲昵，这女人说话好放荡，万一秦公子学坏了怎么办？我家师姐冰清玉洁，纯着呢。
　　“圣堂弟子实力怎么样？说说感受。”
　　“没让我失望，倒是那个韦长空让我意外。”秦命能感受到圣堂弟子武法造诣的精妙，在意料之中。吃惊的是韦长空的战斗，像是头野蛮的猩猩，偏偏又不是纯粹的力量型，神秘的青芒可攻可守，非常强悍。
　　“能被选定成曹无疆的贴身侍卫，从小陪伴着成长，天赋肯定不弱，未来会是个猛将。”
　　入夜后。
　　姜斌回来汇报，圣堂队伍真的进了云罗森林，附近也没有蟒王府和其他的部队，大家可以放心了。
　　“姨妈？您怎么来了？”秦命正在房间里收拾行囊，准备明天就回青云宗。
　　“明天就走？”李灵黛气色红润了很多，脸上皱纹也少了，好像年轻了十岁，这都是生命之水的神奇效用。
　　“是啊，有件事需要去处理，早早谈好，了一桩心事。”
　　“我听彩依的意思，回去可能有危险？”李灵黛示意陪同的侍女退下。
　　“您放心吧，我能应付。”
　　李灵黛看着秦命脸上的轻松自信，心里却一阵疼惜：“是秦家无能，让你受累了。”
　　“我不累，真不累，我一直精神着呢。”秦命笑语。
　　李灵黛欣慰的微笑：“你能保护秦家，我们都很感动，但有句话姨妈得跟你说清楚，我们真不想成为你的负累，明白姨妈的意思吗？”
　　“我们现在不都好好的吗？将来会更好的。”
　　李灵黛示意秦命一起坐下，迟疑了会儿：“也不知道怎么的，我最近几天这心里总有点不安。”
　　“是哪里不舒服吗？”
　　李灵黛摇头：“我最近老做恶梦，总觉着会发生点什么。”
　　秦命笑着安慰：“今天不是发生了吗？曹无疆带着圣堂的人来闹事。”
　　“不是他们，我在想会不会跟你去青云宗有关？”
　　“您啊，是关心过度了。只要你们好好地，我就能好好地。”
　　“姨妈是跟你说真的，去青云宗可要多个心眼，我看凌雪姑娘不错，有事就请人家帮帮忙，别顾着脸面不好意思。还有啊，咱们现在好不容易翻身了，你尽量想办法缓和下跟青云宗的关系，别闹的太僵。”李灵黛语重心长的劝着。
　　“好嘞！遵命！”
　　“别笑，我跟你说认真的。”
　　“您就放心吧，我心里有数。”秦命微笑着指了指心口。
　　“对了，还有件事。我前些天跟妖儿姑娘聊天，她说了句话，我觉着挺在理。”
　　“她全是歪理，您就当听个乐，别往心里去。”
　　“别小瞧了那姑娘，她内心跟她表面完全不一样，小丫头聪明着呢。她说雷霆古城现在处境非常危险，很需要个强有力的庇护。你要么跟青云宗打牢关系，要么就尽快寻求其他的势力的守护。”
　　秦命恍然，深深看了眼姨妈：“您今天过来……”
　　李灵黛拉住秦命的手，轻轻一拍，语重心长的道：“命儿啊，成个亲呗。”


第152章 隐忧
　　秦命哭笑不得：“我找谁成亲去啊。”
　　“那是你自己的事了，好好考虑，妖儿姑娘、凌雪姑娘，这都很不错，别忘了还有月晴。家室、容貌、气质，还有天赋，她们都是万里挑一的。”
　　“您这是要把我卖出去啊。”
　　“男欢女爱的，又不是强迫你们成亲。”
　　“就算我想娶，人家得肯嫁啊。月晴、凌雪，妖儿，谁肯嫁我？”
　　“都有可能啊，看你自己争取了。你是男人，难不成还让人家主动求你？”
　　“咱们能不能不聊这个话题。”秦命相当无奈，怎么谈着谈着又偏了。
　　李灵黛语重心长的开导他：“你现在是家主，又是城主，跟以前不一样了。家里需要个女主人，城里也需要个女主人，你早定好了，大家都好安心。”
　　“以后再聊，现在不着急。”秦命就差举手投降了。
　　“你是一个都不喜欢，还是对自己没信心？姨妈可以帮你制造机会。”
　　“您啊，就别闹心我的事了，我心里有数。”
　　“其他事情你有数，这些事你未必。我可提醒你啊，她们都是好姑娘，别到时候都嫁给别人了，你哭都没地方哭。”
　　“我才多大啊。”秦命嘀咕。
　　“十六岁还小？你父亲跟你这么大的时候，已经跟你母亲私订终身了。”李灵黛希望秦命早早安家，一来是那几个女孩太优秀了，能幸运的走到一起是缘分，当然不能别错过，还有就是希望能通过成亲来帮助秦家稳固地位，不要让秦命这么累这么苦，再有个原因是她很担心秦命长达八年的仆役生活给他留下什么阴影，希望有个女孩子来好好安慰他。
　　李灵黛陪着秦家经历了这么多年风雨，终于看到希望，真的害怕它重新倒下，如果这一次再倒下，秦家可能永远站不起来了，而且秦命可能会更惨。
　　她心疼着秦命，也心急着秦家。
　　“姨妈啊，我先把城里城外的事情打理好了，再来处理我个人问题，您就安心休养吧，受了这么多年苦，该享享清福了。”
　　“我跟你说的这些话，你可得放在心上，我不是来跟你开玩笑的。”
　　“明白！您喜欢哪个，我就拿下哪个，要是都喜欢，我就都拿下。不够，咱再找。”
　　李灵黛被他逗笑了：“瞧你这德行。答应我一件事，如果将来，我说的是如果，真的有一天，秦家遇到了危险，你首先保你自己。”
　　“放心，我们都会好好的。”
　　“我要你发誓。”李灵黛很严肃的看着他。
　　“好，我发誓！”秦命微笑，心里的誓言却是只要我活着，就没有谁能伤害到你们。
　　李灵黛千叮咛万嘱咐，直到很晚才离开。
　　秦命送走姨妈，收拾完东西，躺到了床上准备睡觉。
　　可翻来覆去很久，竟然睡不着。
　　姨妈的话虽然让他很无奈，想笑。可不知怎么的，竟然不停地在脑海徘徊着。如果有危险，我怎么办？如果有危险，秦家怎么办？如果……如果……
　　夜深人静，秦命离开了城府，来到了城门塔楼，站在楼顶眺望着沉睡的古城。
　　“少爷？您怎么没睡？”图卫正在巡夜，刚到城门就被兄弟们提醒少爷来了。
　　秦命站在楼顶，迎着清凉的夜风：“睡不着。”
　　“是不是有什么心事？”图卫陪着他站在楼顶。
　　“回来这么久了，还没认真的看过古城。”
　　图卫轻笑：“现在还很破旧，但相信用不了多久就能恢复当年的繁荣了。到那时，夜晚也会满城灯火，热闹富足。”
　　“但愿那一天能快点到来。”
　　“一步一步来嘛，我们能做到今天这样已经很不错了。等将来您的地位稳定了，秦家实力发展起来，有了庇护整座城的力量了，越来越多的人会来到这里定居。”
　　“是啊，我们现在还太弱了。”
　　图卫看看秦命，清秀的侧脸已经不再有稚气，线条硬朗，阳刚干练，只是今晚的眼神里好像多了份忧郁：“少爷，别想那么多，一切都会好起来的。”
　　“我在想……如果真有哪天，敌人包围了古城，我们该如何应付？”
　　“有呼延家族帮助，青云宗守护，没有谁敢来包围我们。除非，青云宗决定抛弃雷霆古城，不过可能性很小，您现在的实力天赋都已名动北域，很多宗门都想接受你，青云宗不会那么傻的。”图卫提起这些满心的骄傲，今天下午，护卫们都在谈论着秦命，很自豪，也为他高兴。只有秦命越强越优秀，古城变好的希望也就越大。
　　秦命没有说话，静静地望着沉睡的古城。
　　我真能保住海底王国的秘密吗？
　　青云宗宗主到底是个什么态度？
　　往最坏的方面考虑，如果真有那一天，秘密暴露，群雄围城，我该怎么办？我又能求助谁！
　　血邪宗？呼延家族？铁家？
　　他们或许愿意帮忙，却不可能为了自己而跟整个北域为敌。
　　我要把希望全部压在他们身上吗？
　　不！我要靠自己！
　　秦命默默思虑，良久良久，他的目光从古城移开，缓缓投向了遥远的海域，投向了毁灭的古老王国。
　　守望海岸，海底深处。
　　众王之墓！
　　“你们过分了啊，你们真的过分了。”小白龟站在高处，伸着小爪子数落着沉寂的众王石像，指指点点。
　　“我刚刚算了算，一万年了啊，我特么竟然被你们关了一万年。别的龟都在谈情说爱，都在传宗后代，小爷我的大好青春竟然都浪费在看家护院了。”
　　“陪我青春损失费！”
　　“我说你们几个倒是吱一声啊，实在不行放声屁来个响啊，别特么给我装死。给个话，你们到底想干什么，传承都给了，你们还留着我做什么？怎么滴，我们处了万年还给处出感情来了，你们爱上爷的英俊潇洒白玉无瑕了，还是怎么滴。”
　　“呜呜……你们就放我走吧！”
　　“咱们好聚好散，行吗？”
　　“你们也够累的了，强行活了一万年，该死就死吧，别撑着了。”
　　“啊啊啊！各位爷，各位娘娘，点点头，行行好，放了我吧！”
　　“我忠心耿耿，任劳任怨，在这暗无天日的破洞里陪了你们一万年啊，我身体都僵了，实力都退化了，你们真要关我到死吗？”
　　“啊！苍天啊！”
　　“啊！大地啊！”
　　“我要死！我要自杀！别逼我！”
　　“呜呜呜……我特么想死又不敢死，好尴尬。”
　　小白龟情绪时而激动，时而感伤，时而咒骂，时而赔笑，嗷嗷了半天，脑袋一缩，表情一收，小爪子一落，得了，没意思，继续睡！
　　大不了再睡它个一万年，老子就是命长。
　　洞里的其他灵妖见它又消停了，渐渐从藏身的地方出来，该干什么继续干什么。
　　小白龟缩在黑漆漆的洞里，眨巴着绿油油的眼睛，又来了句感叹：“缺德啊！你们这些老不死的缺德玩意！当年应该多收几个小母龟进来，老子这一万年好歹也有点事做，没事冲刺两下，也算有点乐趣。唉，命苦啊，当年怎么就稀里糊涂被你们骗进来了。当年的我刚满一千周岁，正值风华正茂，青春年少，我思想单纯，懵懂无知，可怜就这么……唉……”
　　小白龟眼睛一闭，无聊，睡觉，爱咋咋地吧。


