第89章 狂人（二）
　　“秦公子手下留情。”众人惊呼，赶忙阻拦。
　　秦命突然暴起，留下道残影，迎面撞向了曹无疆。
　　曹无疆面色骤变，急忙闪避，可秦命刹那近身，一拳暴在了曹无疆肚子。
　　哇！曹无疆全身弓起，被强力‘发射’出去，身体像是风卷残叶般剧烈翻腾着飞出去，轰隆声闷响，狠狠贴在了十米外的石墙上，轰出密密麻麻的裂缝。
　　这一拳真下了狠手，曹无疆趴在地上，死死蜷缩着，全身紧绷，嘴巴大张，流着涎水，他大脑一片空白，只有钻心的剧痛。
　　“秦公子，不能再打了。”侍卫们强行拦在秦命面前，严厉的喝斥。
　　真要出人命，谁负责？
　　“秦命，你适可而止吧，无疆公子招惹你了？”季元虎他们冲到里面，两人紧张挡住秦命，其他人手忙脚乱的扶起曹无疆。
　　“没有。”秦命还想再给曹无疆两拳，护卫们已经把他团团围住。
　　“没有？那你为什么打人？”
　　“我愿意！”秦命瞥了眼曹无疆。
　　“你……”
　　“秦命，你不得好死……”曹无疆牙缝里挤出声狠话，他从没这么惨过，站都站不稳。
　　“咱俩彼此彼此，我不弄死你，你早晚弄死我，你我心知肚明，咱们……慢慢玩。”秦命嗤了声，这才走出房间。
　　负责今天守卫的齐队长急匆匆冲过来，正好看到秦命从里面走出来：“出什么事了？”
　　“我替你抓了个蟒王府的探子，好像在刺探情报。”
　　“谁？”
　　“不认识。”秦命耸肩。
　　不认识？里面季元虎等人嘴角直抽抽。一句不认识就把责任全推开了？
　　里面侍卫迎出来，满脸冷汗，低声道：“队长！是曹无疆，蟒王府的小公子，被秦命给揍了。”
　　“曹无疆？他怎么会在我们温泉？谁放他进来的！”齐队长心里咯噔下，如果被八宗误会了，城主那里都不好交代。
　　“不清楚，我们也是刚知道。”
　　“秦命为什么揍他？”
　　“可能……有恩怨吧……”侍卫们苦笑摇头，看了半天，直接糊涂了。秦命上来就打，根本没理由，唯一解释就是两人之前有矛盾。
　　“齐队长！你们温泉的守卫都是干什吃的，眼睁睁看着客人被打，你们特么倒是放声屁啊。”季元虎他们不敢跟秦命吼，所有怒气都撒到齐队长身上了。
　　齐队长也不好惹：“季公子最近口味挺重啊，喜欢闻屁了？”
　　“你……”季元虎大怒。
　　“哈哈！”外面的公子们笑疯了，肆无忌惮的吹着口哨，看热闹不嫌事大。
　　“无疆公子，请问您是怎么进来的？”齐队长脸色难看，他负责今天的守护任务，有着脱不开的干系。如果八宗真要追究，他难辞其咎。
　　“当然是走着进来的！”曹无疆疼的脸色煞白，站都站不稳。该死的秦命，我要杀了你！
　　季元虎他们不乐意了：“你这话什么意思？温泉仙境有写着不允许无疆公子进来？”
　　“把无疆公子送到府上！”齐队长挥手下令，这事不敢乱掺合，交给府里处置。
　　“是！”护卫们蜂拥而上。
　　“你们干什么！”季元虎他们想要阻拦，却被粗鲁的推开，两位勇猛的护卫一左一右架住了曹无疆，强行控制。
　　“放开我！”曹无疆也怒了。
　　“请无疆公子到府上做客。”齐队长故意抬高声音，表明不是抓，是请客！别再落人把柄，给城府引来更多麻烦。
　　“无疆公子，请！”两位护卫不顾曹无疆挣扎，强行拖走。
　　“你怎么把曹无疆打了？”呼延卓卓莫名其妙又暗暗心惊，这位爷可不是随便能招惹的。
　　“他早晚要收拾我，我先过过手瘾。”
　　“什么意思？你俩以前有仇？”
　　“以后再解释。”
　　俩护卫架着曹无疆从他身边走过去，曹无疆何曾受过这种屈辱，剧烈挣扎，一扭头看到秦命，破口大骂：“混账东西！我没收拾你，你倒来先惹我。秦命，你特么就是个仆役的命，等着吧，我一定会娶到月晴，当着你的面蹂……”
　　嘭！秦命一把采住曹无疆的头发，硬生生从两位护卫手里夺了过来。
　　“秦公子！”两护卫大惊，正要阻拦，秦命按着曹无疆的脑袋重重轰在地上。
　　鲜血四溅，惨叫声响彻走廊。众人倒吸凉气，够狠。
　　“秦命，我干你……”
　　“嘭！”
　　“混账东西，我特么……”
　　“嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　秦命按着曹无疆脑袋，朝着地板砸了整整五下，曹无疆抽搐几下，没动静了。
　　走廊里外彻底安静了，所有人微微张嘴，目瞪口呆的看着眼前一幕。疯子就是疯子，台上台下都一样。
　　“死了？”齐队长一个激灵，推开众人扑到曹无疆身边，仔细一查，场场输口出口气，还好，活着！
　　“秦公子，您这是……”护卫们看着秦命，想发火却发不出来。
　　秦命装傻，擦着手上血水：“你们这是怎么了？抓到了贼人要严惩，不能手软。这人是谁？赶紧查清楚身份，查出幕后主使。敢来茶会放肆，活腻了！”
　　齐队长都被他噎的说不出话来，你狠！够贼！
　　季元虎他们怔怔看着地上没动静的曹无疆，再看看秦命，一阵恶寒，赶紧退到房间里，不敢再露面了。
　　可他们想退了，秦命没打算放过他们，指着他们的房间提醒：“那里还有几个同犯，你们不一起拿下？”
　　“拿下！”齐队长喝令。
　　一群护卫冲进房间，一阵嘭嘭乱响，扣住那几位公子哥押了出来。
　　季元虎他们恨得牙痒痒，心里诅咒秦命，可硬是闭着嘴不敢嚣张。生怕自己一张嘴，也被秦命轰在地上。
　　“走好。”秦命哼笑两声，回到了房间里。
　　“让你们见笑了。”呼延卓卓打个哈哈，也回到房间，关上房门。
　　走廊里外聚满了人，里面还有八宗的弟子。
　　“牛人，谁都敢揍。”
　　“有什么不敢的，蟒王府跟青云宗本身就仇视，明里暗里没少争斗，蟒王府还杀过青云宗的长老呢。”
　　“也是，秦命回去就是金翎弟子，地位不比曹无疆差多少。蟒王府想收拾秦命，首先得看青云宗答不答应。”
　　“话虽然是这样说，可谁敢这么揍王府公子？”
　　“两人肯定有仇！刚刚听曹无疆喊什么月晴？”
　　“嘿嘿，蟒王府小公子竟然出现在了八宗茶会？这消息传出去定会引起轰动，武陵城又要热闹阵子了。”


第90章 扼杀在萌芽
　　秦命他们回到房间，继续泡澡。
　　药泉确实有疗伤效果，泡在里面浑身热腾腾的，像是有股热气在经脉血肉间流淌，说不出的舒坦，伤口处温热又酥麻。
　　“联姻？”呼延卓卓恍然，怪不得猛揍。
　　“药山有什么秘密？”铁山河举起酒杯，一仰头全下肚。
　　“不了解。”秦命含糊着混过去。
　　“你揍曹无疆是想……”呼延卓卓深深看了眼秦命，后面的话没说出来。
　　“他既然来看过比赛了，就会把我当成威胁。以他那种霸道公子的性格，早晚会想办法把我铲除。所以……我的意思是，能先下手就不要等到将来了，你觉着呢？”秦命看向了呼延卓卓。
　　虐揍曹无疆，不只是为了出口气，更是想把事情闹大，让全城都知道曹无疆闯进八宗茶会了。
　　这样一来，八宗就不会轻易饶了曹无疆，也会大肆搜捕曹无疆带来的护卫，一网打尽。
　　铁山河道：“八宗不会杀死曹无疆的，要么是跟蟒王府交涉，让他们把人领回去，要么就是他们亲自送回去。”
　　呼延卓卓仰躺在温热的水里：“交给我了！我会让他回不了蟒王府。”
　　秦命轻笑，这就是他想要的！半路袭击，除掉曹无疆。
　　这样一来不仅解决了他将来的麻烦，也会激怒蟒王府，让蟒王府跟八宗开战。到时候，两方矛盾加深，忙着对抗，也就没人再招惹他，更不会再有谁提什么联姻。
　　一举多得。
　　他从不是什么信男善女，危险要扼杀在萌芽，免得将来受苦受难。
　　铁山河多看了眼呼延卓卓，他了解秦命心情，心硬手狠，杀伐果决，只是好奇呼延卓卓竟然会跟他配合，这胖子……也不是个善茬啊……
　　外面走廊已经恢复安静，齐队长亲自安抚好了各个房间的客人。
　　可刚刚安静了一小会儿，秦命的房门被不客气的推开了，百花宗的凡心缠着身浴衣走进来：“秦命，你跟曹无疆有仇？”
　　湿漉漉的长发随意披散着，肌肤白皙娇嫩，露着粉臂美腿，一副出水芙蓉的诱人模样。
　　她虽然刚刚十五岁，可发育不错，该凸的凸，该翘的翘，没有了武场上的强硬气势，反而有种勾魂夺魄的味道。
　　“你缠着浴衣到处乱逛，不怕别人误会？”秦命仰躺在泉池里，懒洋洋的。
　　“我问你话呢。”凡心有股娇蛮劲。
　　“你跟曹无疆是朋友？”
　　“不是。”
　　“那你为什么关心。”
　　“你为什么揍他，不怕蟒王府报复？”
　　“哪有那么多怕不怕的。”
　　凡心认真看看秦命，忽然道：“现在别人都在说你……”
　　“说我什么？”
　　“扭曲！心理方面的。”
　　“……”秦命无语。
　　呼延卓卓抿着嘴差点笑出声，铁山河都难得抬起眼帘看了眼凡心。
　　“你这八年肯定无数次藏在角落里诅咒青云宗吧？”
　　“别把我想的那么阴暗。凡心姑娘，你是闲着没事想找人聊天吗，要不一起进来泡泡？坐下慢慢聊。”
　　秦命本想是把她刺激跑了，可凡心一点头：“让个座。”
　　“停停停，我认输。”三个大男人跟个丫头泡澡，这算什么事。
　　“哼，有色心没色胆。”凡心水灵灵的，浑身散发着少女特有的清香。“我很好奇一个问题，你回答我，我就走。”
　　“听着呢。”秦命抿口药酒，一股热流从口腔涌入全身，热腾腾的，舒坦。
　　“你上次受伤很重，第三天就痊愈了，这次受伤更重，过两天又好了，你怎么做到的？别告诉我是什么宝药。就青云宗的态度，不可能给你那么好的东西。”凡心从小没输过，唯独输在秦命身上。她很不甘心，可更奇怪，秦命不管伤得多重，隔两天又生龙活虎了，里面肯定有问题。
　　“秘密。”
　　“你告诉我，我可以交换。”
　　“你有什么？”
　　“我师姐。”
　　“什么？”
　　“我师姐，我把你介绍给她，再帮忙撮合撮合，怎么样？”凡心大眼睛忽闪忽闪的。
　　“你就这样把你师姐卖了？”
　　“别说那么难听，我只是负责牵线，成不成在你。”
　　“万一不成，我岂不是亏了。”
　　“你要相信自己，你其实还是有些优点的。你虽然长得差点，可体格不错啊，你虽然不讨人喜欢，可你天赋强啊，你虽然心里阴暗，可命硬啊，你虽然有暴力倾向，可关键时候能保护人啊，你虽然……反正，你还是挺不错的，我觉着我师姐会喜欢你这一款，用她在会武上给你的一句评价来说，猛男！”
　　“你在夸我？”秦命无语。
　　呼延卓卓和铁山河连连摇头，这丫头真敢说。
　　呼延卓卓逗她：“凡心姑娘，你看我怎么样？要不也给我介绍个师姐？”
　　“你？不行。我师姐们都娇滴滴的，你再把人压坏了。”
　　“哈哈。”秦命没忍住，笑出声。
　　呼延卓卓尴尬的挠挠头，我是胖了点，但我不重。
　　“来嘛，先告诉我，你那秘密是什么？”凡心真好奇，如果自己能弄到手，就等于有了个保命的秘技。
　　“你哪来的回哪去，不送。”
　　“别这样，我给你介绍俩师姐？仨也行，看你自己造化了。”
　　这时候，一群美丽少女来到这里的走廊，莺莺燕燕，燕肥环瘦，很快找到了秦命房间的凡心：“你怎么跑这里了？找你一会儿了。”
　　她们浴袍遮体，曲线优美，娇体修长，粉臂玉腿若隐若现，有种朦胧诱惑之美。可能刚从温泉出来不久，浑身水水嫩嫩，让人血脉喷张。
　　秦命他们招架不住了，这些女人真开放，直接就走了进来，没有避讳。
　　“我找秦命商量点事。”凡心朝着秦命挤挤眼，背着姐妹们指指最外面那位美丽女子，身材非常高挑，起码有着一米八的身高，修长美腿简直完美，她气质恬静，模样秀美，浴袍里能看到雪白肌肤若隐若现，属于看一眼就忘不掉的那类美女。
　　竟然是百花宗的玄武境弟子，紫陌，也是这次带队的那位。
　　秦命相当无语，赶紧摆手让她离开。
　　“再考虑考虑，我在城府等你。机会难得，别浪费了。”凡心推搡着姐妹们退出去。
　　“秦公子，有空到百花宗做客啊。”姐妹们笑嘻嘻的打招呼。
　　呼延卓卓抿了口酒，嘿笑：“我发现你很有女人缘嘛，有没有想过拿下几个？”
　　“没兴趣。”
　　秦命泡在泉池里继续享受着药泉的滋养，也悄悄地运转着生生决，从药香弥漫的药泉仙境里招引着生命之气，汇聚到他们的房间。
　　城府！
　　曹无疆的事情引起不大不小的轰动，连八位宗主都惊动了。
　　每届八宗茶会都会受到五王监控，这是事实，避不开，他们只能尽量控制。只要五王做的不过分，他们也就睁只眼闭只眼。这些年来五大王府也算中规中矩，最多是派来些线报，暗中观察，不敢公然刺激八宗，更从没有哪个王府敢派来重要人物。
　　可这一次，蟒王府真是嚣张啊，直接把小公子派来了。暗中是不是还会有更强的守护者？
　　搜！
　　一声令下，八宗所有随行的中年弟子撒入夜幕笼罩的武陵城，这些中年弟子都是些强者，更是狠人，出手无情。他们不顾齐家的劝说，直接对城里那些亲善蟒王府的世族和商会展开扫荡搜查。
　　八宗宗主聚到一起，商讨对曹无疆的处置方式。
　　杀了肯定不行，放走更不行。
　　他们甚至怀疑，蟒王府会不会是有更多地队伍潜伏在路上，准备埋伏某个宗门队伍？
　　这种可能性真存在，以往不是没发生过‘伏击事件’，他们不得不谨慎。
　　至于秦命，没人追究他责任，只是青云宗的长老们很不高兴，又给我们惹麻烦。


第91章 他是谁
　　三天后，星河宗、天水宗、玄心宗，三宗队伍离开武陵城，其他各宗队伍也都开始准备。除天道宗、血邪宗和土灵宗外，其他各宗都计划着低调离开，隐藏行踪，秘密回返。
　　因为囚牢里的曹无疆大肆的叫嚣蟒王府部队就在武陵城附近，要给他们八宗点厉害瞧瞧。
　　不管是不是真的，小心为上。
　　“秦命，我过段时间会去云罗森林，怎么招待我？”妖儿又来到秦命的小院，站在篱笆外。
　　“到时候如果我还活着，请你吃野味。”秦命一句话出来，旁边院子里的何向天、丁典等人全体无语，这话说得，好像青云宗要害死你一样。
　　“秦命，好好说话。”一位长老正好走过来，板着脸训两句。
　　妖儿笑吟吟看看秦命，眨个媚眼：“你死了，我殉情。”
　　秦命伸个拇指，你狠。
　　妖儿趴在绿意盎然的篱笆上，笑看秦命：“考虑清楚了？”
　　“什么？”
　　“跟我去血邪宗啊，爷爷收你亲传弟子，我收你当我小情郎，陪送你六个小丫头。”妖儿瞟了秦命一眼，烟视媚行，风情万种，如果是一般人，可能早已被魅惑的心旌摇曳了。
　　各院子里的青云宗弟子们齐齐惊愕，宗主亲传弟子？妖儿情郎？血邪宗竟然给秦命开出这样惊人的条件！
　　等等，情郎？妖儿喜欢上秦命了？
　　众人眼神变得怪异，想想妖儿在五强会武中的杀性，这俩疯子真他娘的配啊！
　　凌雪在自己房间，闻言也是微微诧异，不由得往外看了眼。
　　“我对亲传弟子不感兴趣。”
　　“对我呢？”妖儿稍稍侧身，向秦命展现她完美性感的娇躯，透过篱笆缝隙，可以若隐若现的看到。妖娆身材完全是按照黄金比例而生成的，该翘的地方翘的到位，该曲的地方曲的撩人，让人浮想联翩。
　　尤其是那盈盈一握的小蛮腰，细嫩、柔软，得让多少女人自卑，又会让多少男人神魂颠倒。
　　秦命看都没看：“你还小，再长两年，看看情况。”
　　何向天他们听不下去了，一个个回到房间里，嘭嘭关门。这俩狗男女，公然调情，有伤风化。凌雪更听不下去了，关窗关门，眼不见心不烦。
　　“要求还挺高嘛。”妖儿吃吃笑了起来。
　　“你们血邪宗什么时候出发？”秦命是在收拾行李，青云宗会在今天晚上深夜出发。蟒王府如果真有伏击队伍，青云宗队伍是最可能受到袭击的，所以宗主决定尽量早走，隐藏行踪。倒不是害怕，以宗主实力，就算蟒王亲来，也可以扛得住，他是担心秦命这些弟子，一旦出现圣武境对决，几个余波就能把他们秒杀。
　　安全起见，低调行事。
　　“明天上午。”
　　“不怕蟒王府盯上你们？”
　　“他们得有那个胆子。”妖儿不怕蟒王府，宗主裘麟更不怕。
　　“对了，八宗怎么处置曹无疆？”
　　“他会被扣留在武陵城府，八宗全部离开后，由齐家押送，返回蟒王府。你跟他有什么仇？我可以帮你做了他。”
　　“不用了，我能处理。”秦命回头看了眼呼延卓卓，呼延卓卓点了点头，人都已经安排好了。
　　“真不用？不收费用哦，当我送你的礼物。”
　　“别想多了，我与世无争，心向善念，从不结仇。”
　　“我也是，从不杀生。”
　　呼延卓卓连翻白眼，亏你俩说得出口。
　　妖儿给秦命个俏皮的眼神：“但愿我们很快见面，我会想你的哦。”
　　……
　　当天深夜，青云宗队伍离开武陵城，返回阔别二十多天的青云宗。
　　他们走的路线很偏僻，但路上基本没什么耽搁，昼夜不停的赶路，只用了八天进入了浩瀚的云罗森林。
　　直到这时候，青云宗宗主才稍稍放下心，放慢了速度。
　　这一路走的很小心，也很沉闷。
　　五位长老和中年弟子们戒备了一路，秦命等弟子沉默了一路，很少有谁说话。
　　慕程、李念、何向天等都没有了之前的孤傲。
　　马上要回青云宗了，他们都不知道该怎么面对那些崇拜他们的弟子们，怎么面对那些期待他们的长老们。
　　“注意左前方。”一位中年弟子忽然提醒。
　　在他们左前方千米外的矮山上，站着个消瘦的身影。距离很远，但以他们的眼力还能看清，是个衣衫褴褛、长发披散凌乱的人，随着山风轻轻晃动，像是随便就能吹倒。
　　“我看到他三次了！我们刚进森林的时候一次，昨晚一次，现在又一次，他好像在跟踪我们。”中年弟子沉声提醒。
　　吴长老吩咐道：“盯住他，敢再靠近，拿下！”
　　现在已经进宗门范围了，没有谁敢放肆，只要那人不惹事，没必要动他。
　　秦命也看向了那里，没怎么在意。可没走出多远，忽然想到了什么，凝眉眺望远处矮山。
　　山顶上，衣衫褴褛的少年缓缓抬起头，泛红的眼底竟浮现出道道涟漪，目光透过散乱的长发，看向了数里外走过的秦命。他脸色苍白，白的像是没有血色，消瘦的脸上看不到任何人类的情感，很冷……很僵……
　　秦命明显感觉那人是在看着他。
　　“我也注意过两次，他想干什么？”丁典嘀咕声，多看了几眼。
　　“云罗森林里很多怪人，别搭理就是。”韩千叶淡淡道。
　　秦命忽然想起了什么，有些眼熟，难道是当初在森林里救得那个少年？
　　当天的事了过去半年多，都快忘记了。
　　秦命向远处挥了挥手。
　　“干什么，认识？”呼延卓卓也正望那里呢。
　　“不认识，好奇。”
　　“别惹麻烦，低调。”呼延卓卓拉着他，马上要回宗了，别再惹出什么事。
　　“你父亲那边……”秦命轻声低语。
　　“等回宗里就能知道答复了。”
　　秦命再抬头的时候，远处山顶那人已经消失不见了。
　　青云宗！
　　山门外已经聚满了弟子，很多长老也都等这里。
　　“怎么还没回来？”
　　“算时间宗主前天就该回来了。”
　　“会不会路上出什么事了？”
　　“也可能是茶会那里出了什么事，耽搁了。”
　　长老们暗暗着急，担心路上出意外。宗主是个很严谨的人，每届茶会都会准时回来，像这样延迟两天的情况很少。
　　弟子们倒不是很着急，在他们心目中，宗主是站在北域巅峰的人物，又有五位长老和众多中年弟子守护，不可能出意外。他们更好奇的是茶会的情况，今年的青云宗有没有出彩的表现，取得了什么样的成绩。
　　很多人早就开始打赌了，慕程有没有进前五？张岚等金翎弟子挺过了几轮？铁山河他们表现怎么样，等等！
　　还有人都开始猜想慕程的封号，八宗会给他个什么样的评价。
　　除了秦命，其他九位弟子都是他们心里敬畏的天才人物们，相信不会失望。
　　“来了！宗主回来了！”前面小路上冲来位弟子，远远就大喊大叫。
　　“来了！”众位长老的脸上终于露出笑容，快步走下石阶。
　　上千弟子蜂拥而出，跟着长老们出迎，兴奋地议论着，期待的张望着。


第92章 轰动
　　赫连重长老看着前面浩浩荡荡的迎接队伍，长舒口气，露出笑容。“终于回来了。”
　　“这么多人。”何向天的脸色稍稍暗淡，实在是高兴不起来。他们垂下了目光，放慢了脚步，故意落到后面。
　　慕程表面上很平静，随着长老走向迎接队伍。可其实心里并不平静，他很害怕看到弟子和长老们火热的眼神，强作镇定罢了。
　　“宗主！您可回来了！”长老们迎上来。
　　“出点小问题，路上耽搁了，先回宗里。”
　　长老们赶紧示意后面弟子让路，笑问道：“成绩怎么样？慕程他们应该给咱们青云宗长脸了吧？”
　　拥挤的弟子们也很激动，纷纷吆喝。
　　“谁进前五了？几个前十？”
　　“慕程师兄肯定前五了，我为你骄傲。”
　　“李念师姐，怎么样了啊，说两句。”
　　“怎么都不说话，别卖关子，等不及了啊。”
　　“谁进前五了？”
　　“谁是我们青云宗的英雄？”
　　青云宗宗主淡淡一笑，边走边道：“今年各宗优秀弟子都很多，玄武境就有十一位。”
　　“十一位？”众人惊呼，不可思议的交换眼神。挤在外围的弟子着急的问着，说什么？说什么？赶紧往后传，这里听不见。
　　“宗主，那我们……”迎接长老们赶紧追问。
　　“我们青云宗表现突出，一位五强，一位十强，会武很精彩。”
　　“哗！”上千弟子集体欢呼。
　　前五？前十？哈哈，漂亮啊。
　　青云宗连续三届都没有人进过前十了，这次终于扬眉吐气。
　　这样的成绩对青云宗所有新代弟子们都是个振奋，谁还敢说我们这一代差？
　　月晴没参赛都取得了前五，月晴如果参赛，岂不是能占前五的两个名额？
　　振奋！激动！
　　慕程他们跟在队伍里，脸色火辣辣的，都不好意思抬头。
　　外面忽然有人吆喝：“来来来，我们把慕程师兄举起来。”
　　“慕程师兄！慕程师兄！”群情激奋，集体欢呼。
　　“慕程，你师父会为你骄傲的。”迎接的长老也都向慕程点头，这个荣誉比‘金翎弟子’更值得骄傲，会扬名北域，以后前途无量啊，不枉他们对慕程的培养和厚望。
　　一位长老心情大好。“宗主，怎么庆祝？”
　　“是该好好庆祝。”宗主回头，向秦命招了招手：“秦命，别站在后面。”
　　“秦命？”迎接的长老们奇怪的望了望。
　　秦命走到前面：“宗主。”
　　宗主点头：“回去休息休息，今晚在主峰青云殿，我们谈谈你金翎弟子和大青山的事。”
　　“谢宗主。”秦命道谢。
　　宗主向周围介绍道：“今年八宗茶会前五强，秦命！八宗宗主赐名，修罗子！”
　　火热气氛立刻成片成片的安静，挤在后面的弟子着急的低问，谁谁谁？
　　“宗主，您刚刚说什么？”迎接的长老们还以为自己听错了。
　　“秦命！五强！铁山河，十强！他们为青云宗争名了，是我们的骄傲。”青云宗宗主留下句话，踩着石阶走进山门。
　　秦命、铁山河、凌雪、呼延卓卓等人也都背着包袱进了宗门。
　　慕程实在不愿待下去了，沉着脸加快脚步，一声不吭。
　　“吴长老，秦命？五强？”长老们还是没能接受，再三重复。
　　吴长老沉着脸：“宗主说的不够清楚？本届茶会，秦命是五强，铁山河是十强。八宗宗主赐名秦命……修罗子！”
　　这一次，山门外彻底安静了，所有人都停住了，都微微张嘴，面面相觑，秦命？我真没听错？
　　秦命他们回到宗里后不久，青云宗彻底轰动了。
　　“秦命在八宗茶会大放异彩，激战两轮杀进前十。”
　　“铁山河劈败天道宗三位弟子，以一敌三，破格进前十。”
　　“秦命战败铁山河，晋入前五。”
　　“秦命，灵武九重天。”
　　“八宗赐名，修罗子！”
　　“秦命受到血邪宗、土灵宗等盛情邀请。”
　　“血邪宗宗主欲收秦命为亲传弟子。”
　　“本届茶会最耀眼的人，非秦命莫属。”
　　这些消息火热传播，上上下下全宗轰动，无论是长老还是弟子，都很震惊，难以接受。
　　秦命？怎么可能！
　　这简直荒唐！
　　八宗茶会什么时候沦落到一个仆役都能进前五的地步？
　　可是，不管再难接受，再怎么震惊，事实都已经定了，慕程、张岚、李念等等，全部都败了，听说败得很惨。
　　穆子修听到消息的时候，坐在房间里呆住了。
　　赵烈得到消息后，恍惚了很久很久。他正准备召集人去羞辱秦命的，可是怎么会这样？
　　所有欺压过秦命的人，不屑过秦命的人，都在今天沉默了。
　　秦命？八宗五强！
　　秦命，八宗赐名，修罗子。
　　秦命青云宗里受到欺压羞辱，少有人看得起，却在八宗茶会碾压群雄，勇夺前五，这样的反差让所有认识秦命的人都难接受。
　　在全宗轰动的时候，宗主亲自宣布，今晚要在主峰亲自召开长老会议，赦免秦命仆役身份，从下等弟子提升到金翎弟子！
　　又是一个重磅消息！
　　金翎弟子，秦命。
　　简直一步登天！
　　弟子们疯了似得要了解茶会详细经过，都想知道到底是出了什么事。可是慕程直接闭关、李念等绝不见客，秦命更锁紧铁门，最后只有丁典跟亲近的朋友说了说大致经过，描述了秦命惊人的表现。至于秦命得到了什么传承，为什么会有那么神秘的武法，没有谁会追究了，也不需要再追究。
　　现在的秦命不仅仅是青云宗的弟子，更是北域八宗的五强，如果青云宗不要了？其他各宗会非常乐意张开怀抱。
　　青云宗深处！
　　青云宗大长老来到了宗主的房间。
　　他儒雅俊秀，面白肤净，神朗气清，看起来只有四十来岁的样子。“宗主，您找我？”
　　“秦命的事情听说了？”宗主背对着他。
　　“刚听说。五强弟子，名动八宗，小家伙出息了。”大长老淡淡一笑，双眼深邃如渊，看不出波澜。
　　“秦命可能得到了特殊机缘，可他不说，我们也没必要追究了。”
　　“天命如此，机缘认主，随他吧。”
　　“我在考虑赦免秦命仆役身份，提升到金翎弟子。”
　　“他担得起金翎弟子的身份，我没意见。”
　　宗主点头：“你理解就好。还有件事，要跟你知会一声。”
　　“宗主您说。”
　　“秦家人在大青山做了八年苦工，差不多……该结束了。”
　　大长老眸光微凝：“您考虑好了？他父母还不能确定是生是死。”
　　宗主沉默了会儿，轻叹：“其实你我心里都明白，他们已经死了。”
　　“那也是罪，要恕！”大长老脸上笑容不见了。提金翎弟子，没意见，秦命现在受到各宗关注，青云宗如果不做些样子，倒显得小气。可是，赦免秦家？有必要吗？
　　宗主劝道：“罪不在他们，别再坚持了。听我一言，放手吧。”
　　大长老垂眉低眼，神色阴沉，良久，低语：“什么时候？”
　　“问问秦命的意思，他想什么时候回去都可以。”
　　“既然您考虑好了，我……没意见。”大长老告辞。
　　“别再打扰他了，事情结束了。”宗主提醒。
　　药山！
　　药山长老站在山顶：“你说的安全转移，是指的秦命？”
　　凌雪恭敬的站在旁边：“残魂可能在他身体里。”
　　“可能？到现在你还没完全确定？”药山长老语气稍稍严厉。在听到秦命晋入五强的消息后他就联想到了残魂，秦命不可能突然实力暴增，又虐败八宗精英，定是得到了某种机缘。放眼青云宗，什么机缘能让秦命得到？又能助他一步登天，定是消失的残魂。
　　“我开始真的怀疑秦命，也认定他跟残魂做了交易。可回来的路上想了想，里面可能另有蹊跷。”
　　“说！”
　　“残魂最多可能给他指导，不可能给他武器。他的古剑，哪来的？残魂为什么会召唤秦命，是不是秦命身上有其他秘密？”


