第101章 血与泪（三）
　　十多个‘山匪’浑身是血的飞出去，落地后强行站稳，他们惊疑不定，好强！
　　远处‘山匪’高喊：“搞什么？杀几个女人闹这么大动静。”
　　尘雾里，一个圆滚滚的小胖子抄着手慢慢走出，身后跟着两百多黑衣人，背后插着短矛，手里提着长刀，腰间缠满匕首，他们黑衣遮面，看不清模样，却能看到一双双森冷如刀的目光。
　　前面百人握刀向前，后面百人从背后抽出短矛，齐整干练，杀气腾腾，一股野性，更有股铁血杀性。他们走的很慢却很稳，听不到脚步声，却能清楚感受到扑面而来的冰冷杀气。
　　“你们是什么人？”十多个‘山匪’不断后退，心里惊恐。不可能啊，哪来的援兵！谁会来救秦家人！
　　庄园里外的山匪们全部冲过来，不可思议的看着这批人。
　　“你们又是什么人？”胖子双眼很小，却精芒闪烁，冷冷的扫过他们。
　　“我们是山匪。”
　　“巧了，同行啊。”胖子冷笑。
　　‘山匪’们眼角抽搐，放屁，你们像山匪？“不管你们是谁，最好别插手大青山的事。”
　　“我非要插手呢？”
　　“就凭你们这点人，休想活着走出大青山。”
　　“山匪抢地盘不是都动手的吗？什么时候动嘴了。来，陪你们练练。”胖子缓缓举起右手。
　　二百多黑衣人全部停住，气势却陡然一振，每个人都振起股气浪，吹动着黑衣，吹飞着地面碎石，他们眸光微凝，杀气再涨。
　　秦颖等女眷们紧张的聚在废墟边缘，怔怔的看着前面一幕，完全不清楚发生了什么。这些黑衣人是谁？是来救我们的？还是另外一股恶人？
　　“姨妈……”
　　“别说话！”姨妈搂紧她，也在紧张着。
　　“把所有人都招过来！”一人大喊，身后几个‘山匪’立刻跑开。
　　“你们还有其他人？”
　　那人冷哼：“没有个三五百人，能叫山匪？”
　　“巧了！我的人也不少。”小胖子高举的右手突然一挥：“别废话了，杀！一个不留！”
　　后排上百黑衣人再次腾空，飞天百米，夸张又惊人，他们大幅度翻转，疾若风雷，短矛爆发出惊人强光，脱手而出，呼啸着轰向了前面山匪。
　　“当心！闪开。”浑身是血的那十多个山匪大喊，后面上百山匪也感受到迫人的威力，心里大惊，全数散开。
　　“杀！”前面上百黑衣人全部提刀奔袭，在上百短矛全面轰炸的下一刻，撞开尘雾，冲向了目标。
　　“你们惹错人了。”‘山匪’们高喊，全部展现出强劲的武法，寒潮奔袭、烈焰滔天、大地崩裂，有耀眼金光化作腾空恶兽，还有剑刃飓风横扫奔袭，他们全是青云宗的弟子，境界多数都在玄武境，甚至有着地武境的强者。刚刚只是没有做好准备，被突袭得手，这一次，他们可不是那么好惹的。
　　几乎在同时候，另外两处地方也遭到了黑衣人的突袭。
　　一个是亲家男子弟聚集的地方，上百黑衣人围攻五十位山匪。
　　一路是准备制造混乱的那些山匪，遭到了两百黑衣人的围攻。
　　在图卫带着人赶到的时候，庄园区完全沦为混乱战场，‘山匪’的反击非常凶猛，一百多人顽强恶战，各种玄妙的武法组成绚烂又毁灭的汪洋，席卷上千米范围，地面崩裂，树木连根拔起，尘土飞扬，狂风肆虐。
　　他们个体实力其实要稍强一些，可是，短暂的强盛后却被黑衣人全面压制。绝妙的配合，纯粹只是杀戮的招式，甚至形成了阵法，一轮旋转，三十余人当场毙命。
　　秦颖她们看的心惊胆战，紧紧地拥抱到一起。她们就像是狂风暴雨中的枯叶，柔弱的不堪一击。
　　“不用害怕，我是秦命的朋友。”小胖子来到她们身边。
　　“我哥哥？”秦颖小嘴微张。
　　“他应该也快到了。”
　　“这……这是怎么回事？”姨妈吃惊的看着混乱的战场。
　　在这时候，一个‘山匪’杀出重围，一步腾空，直上百米，一声清啸，疾速俯冲，高举的右腿重重砸在地上：“地煞诀！大蹦裂术！”
　　嗡，一股强劲的波纹从撞击点为中心，席卷方圆数百米，紧随其后，一股气浪冲涌爆开，附近十多位黑衣人被迎面撞开，半空中逆口喷血，心脉尽碎，当场毙命，与此同时，密密麻麻的裂缝狰狞扩展，仿佛撕裂了大地。
　　“啊！”女眷们惊呼，气浪和数十条裂缝正迎着他们扑过来，气浪铺天盖地，裂缝粉碎地面，几乎避无可避。
　　“嗖嗖嗖。”数十道黑影飞速奔驰，要向这里扑救。
　　千钧一发，一道雄壮身影从天而降，重重砸落在面前，一声放吼，火焰炸裂，高举的重刀劈空劈斩，在前方数十米外劈出条深深沟壑，硬是拦住了扩展的裂缝，他强劲的气场也扛住了冲击过来的气浪。
　　“图卫！”女眷们惊呼，眼泪当场就下来了，她们不敢相信这些人，却从心里信任着图卫。
　　“你是谁？”图卫起身，怒视着面前小胖子，他杀气腾腾，眼睛几乎要喷出火来，眼前的景象刺激着他的神经，这种灾难般的场面是他最不想看到的，万一秦家人有个好歹，他怎么面对死去的主人，怎么面对未来的少爷。
　　“图叔叔，他……他是来救我们的。”秦颖弱弱的说了声。
　　“你就是图卫？我是秦命朋友。”小胖子正是呼延卓卓，诧异的看了眼面前两米高的巨汉，烈焰滔滔，气势磅礴，像是个火焰巨兽，给人强劲的压迫感。这猛人就是秦命所说的秦家护卫长，这气势起码有地武八重天的境界吧。
　　图卫的三百护卫队着急的冲过来，看到混乱的场面都给惊住了，这是山匪袭击？山匪会有这么强的气势和武法？
　　“他们是青云宗的弟子，奉命前来刺杀秦家人。”呼延卓卓现在有点小小佩服秦命了，竟然能猜到大长老不会轻易饶了秦家人，会用卑劣手段作恶。幸亏秦命有准备，不然的话，看现在的场面，秦家人恐怕都要死光了。
　　“为什么？”图卫回头看着那些‘山匪’。青云宗要害死秦家人至于假扮山匪刺杀？直接处死不就可以了，用得着这么麻烦？
　　“长话短说，秦命参加了八宗茶会，赢取八宗五强名额，他跟青云宗宗主做了交易，赦免秦家人，赦免雷霆古城所有罪罚。大长老不甘心，所以想在赦免印书到达大青山之前，把秦家人都处理。”
　　“什么？”图卫吃惊，护卫队们吃惊，秦颖等人更吃惊。
　　八宗茶会？五强名额？赦免……秦家？
　　“秦命应该快到了，待会由他来解释，现在是不是……”呼延卓卓指了指前面战场。
　　图卫还是不敢想象，可混乱正在加剧，保护秦家人要紧，他安排两百弟子严密守护，自己带着百人杀进了战场。


第102章 赦免
　　图卫是地武八重天的境界，放到青云宗那也是长老级别的，他的加入直接扭转了战局，百名护卫队有着人数优势，强行剥离出几十位‘山匪’进行围剿。
　　‘山匪’们终于慌了，他们万万没想到会遇到这么强劲的敌人，高喊着撤离，疯狂的挣扎。可是现在才想起撤离已经晚了，黑衣人像是些冷血的杀人野兽，眼神自始至终都没变化，冷静的骇人，在‘山匪’们开始慌张的时候，他们展开了无情的屠杀。
　　矿区深处，冷执白望着西边，越看越不对劲儿。按理说应该很快就结束啊，处理些毫无反抗之力的秦家人，手起刀落的事而已。怎么像是打起来了，还是越打越激烈。
　　“冷长老，不对劲儿啊。”一位青云宗弟子提醒冷执白。西边浓烟滚滚，火光冲天，仿佛烧透了半边天，隐约能听到激烈的喊杀声，还有各种轰鸣闷响，仔细凝望，那里似乎还有各种武法交锋的迹象。
　　他们都是武者，很清楚武法碰撞会是什么样的场面。
　　算算时间，图卫应该刚到那里，可混乱的交锋又好像持续很一阵子了。
　　“我们要不要过去看看？”秦家护卫队的队员们担心着。
　　“没有我的命令，谁都不许妄动。”冷执白严厉提醒着他们。秦家这支护卫队除了图卫和姜斌等少数人很强外，其余实力普遍很低，可是数量摆在那里，上千人呢。
　　“你不担心出什么意外？”副队长姜斌凝眉望着远方。
　　“这片矿区马上要做废了，出点意外没什么。”冷执白只需要守住晶石财宝就可以了，其他的都无所谓。
　　“不要那么绝对，我建议派人去看看。”
　　“不用。”
　　冷执白很干脆的拒绝，也正是他的偏执，直接造成了那三百位青云宗弟子的死亡。
　　“青云宗绝不会放过你们……”
　　一个‘山匪’站在废墟嘶哑高喊，狰狞的面孔爬满了怨怒。
　　两道黑衣人疾步狂奔，从他前后交错而过，刀芒横切，流光若水，噗嗤！一颗脑袋伴着鲜血冲天而起。
　　这是最后的一个‘山匪’，重重跪坐在地上，手里武器无力脱手。
　　现场一片安静，满地废墟，到处都是战斗的痕迹。
　　呼延卓卓啐了口唾沫，嗤笑：“可怜的大长老！”
　　这时候，其他地方阻击‘山匪’的队伍也都回来，其中一队还带回了秦家的男性老弱们。
　　他们也是受到了惊吓，好在‘影刃’救援及时，没出现伤亡。
　　至此，青云宗假扮的三百‘山匪’全军覆没，没能逃脱一个人。他们最后时刻曾奢求冷执白赶来救援，也曾大声高喊，可是……自始至终都没看到人影，一个接一个的倒地。
　　“阳伯，你们没事吧。”姨妈她们迎上去，心里长长松口气。
　　“出什么事了？”阳伯他们惊魂未定，很多柔弱的小男孩们都吓得不轻。
　　阴影里，负责带队的莫冥悄无声息地藏着，自始至终没有现身，冷眼关注着发生的事情。他在影刃出现的第一时间就意识到危险了，也认出来他们的身份。
　　影刃，呼延家族的顶级杀手部队！令无数人闻风丧胆！
　　他不敢妄动，不然出去了就别想活着了。
　　“好一个呼延家族，竟然为了个秦命跟青云宗作对。”莫冥牙齿咬的咯吱响。
　　“继续搜！”呼延卓卓下令。
　　‘影刃’全部散开，严密搜捕。
　　一场恶战下来，他们牺牲了八十多人，虽然是有优势，可青云宗弟子的反抗非常激烈，牺牲这些人已经算幸运了。
　　图卫看着‘影刃’全部离开，这才稍稍松口气，他还真怕他们会成为另外的威胁，图谋不轨。“感谢你们！救命之恩，没齿难忘！”
　　“不用谢我，我跟秦命是朋友。”呼延卓卓是故意把全部队伍调开，就是让图卫放心，他能感觉出这位壮汉戒心很重。
　　“我们还是不太明白，能不能麻烦这位公子说的更清楚些？”姨妈走过来，心里揪着她家命儿呢。
　　呼延卓卓把秦命这几个月里发生的事情原原本本讲了遍，好让这些受尽苦难的可怜人们安心。
　　秦家人和图卫他们静静听完，都有种做梦一般的感觉。
　　真的是真的吗？
　　少爷成金翎弟子了？
　　秦家人被赦免了？
　　雷霆古城被赦免了？
　　他们没有激动，也没有欢呼，将信将疑，生怕到最后空欢喜一场。
　　“我哥哥什么时候能到？”秦颖迫不及待要看到秦命，只有秦命亲口说出来，她才敢相信这是真的。
　　“应该在路上了，不要着急。”
　　“大长老既然敢在大青山做手脚，他会饶了命儿？”阳伯虚弱的咳嗽，他头发花白，苍老虚弱。
　　“他自有他的办法，您就放心吧。”呼延卓卓宽慰。那小子滑溜的很，不会有事的。
　　“呼延公子，借一步说话。”图卫把呼延卓卓带到旁边，轻声道：“感谢你们帮忙，可是如果让青云宗知道这件事，你们呼延家族恐怕……”
　　“我们呼延家族是害怕青云宗，可我们不怕大长老。”呼延卓卓笑容轻松，他们呼延家族敢做这个决定，就有各种准备。
　　图卫点头，心里有数了。
　　“我们搜查完就会藏起来，剩下的交给你交涉了，就说是遇到土匪袭击，你们自己全处理了。”呼延卓卓不怕归不怕，可能回避尽量还是要回避。
　　矿区深处。
　　冷执白他们还在奇怪，结束了？图卫怎么还不回来？
　　“长老，要不要派个人过去看看？”身边的弟子开始担心了。
　　“再等等。”冷执白皱眉望着。
　　“还特么等？”姜斌忍不住了。
　　“我就特么等！”冷执白回头瞪眼。
　　“好！你等！”姜斌咬牙。
　　他们等了一会又一会儿，不知不觉等了大半个时辰。远处战斗都结束很一阵了，可图卫他们还是没回来。
　　冷执白长老自己也有些不安了：“去十个人，看看出什么事了，注意安全，有事先回来汇报。”
　　十个弟子交换眼神，分散着向西边冲过去。
　　“我们也去。”姜斌安排队伍。
　　“我让你们动了？”冷执白冷眼回头，一声冷喝：“没我命令，谁都不许动。”


第103章 归来
　　“公子，检查完了，没有幸存者。”影刃部队仔仔细细检查三遍后，确定没有其他青云宗弟子幸存，该清理的都清理了。
　　“我们先撤，剩下的交给你们处理。”呼延卓卓招呼队伍撤。
　　“辛苦了，再次感谢。”图卫和秦家人都向他们致敬。如果不是他们，秦家人恐怕都已经遇难了。
　　“以后还会再见，先告辞了。”呼延卓卓招呼弟子赶紧撤，算算时间，冷执白可能要派人过来了，别被撞上。
　　“等等！”前面黑暗里突然闯出道人影。
　　影刃部队下意识握紧影刀，整齐划一，细微的金属颤音幽幽飘荡。
　　“别紧张，是我。”黑影快步走到火光下，不是别人，正是秦命，后面紧跟着冷艳的凌雪。
　　两人气息稍稍混乱，衣服也多有破损。
　　前后五天，他们昼夜赶路，不顾危险的翻山越岭，终于及时赶到了。
　　“来的挺快嘛。”呼延卓卓看到秦命，脸上也露出笑容。“其他人呢？就你们自己？”
　　“被我们甩开了。”
　　“哈，我猜就会这样。”
　　“哥哥！”秦颖激动，用力扑到他怀里。
　　“没事吧？”秦命抱紧秦颖，也看到了前面破烂的战场和满地的尸体，可以想象战斗的惨烈。可恶的大长老，真派来了杀手，这是要把我们秦家赶尽杀绝？他心里一阵的后怕，如果自己不是提前考虑到了这方面，又委托了呼延卓卓调来队伍以防万一，只怕自己再也见不到家人了。
　　凌雪微微诧异，这就是秦命说的准备？他竟然把呼延家族的人调来了。再看满地的尸体，也在后怕。虽然路上想象过各种可能出现的情况，可亲眼看到后还是很难接受。大长老，你把事情做绝了！
　　“我们没事，多亏了呼延公子。”秦颖抱着秦命，生怕这也是个梦。
　　“命儿！”姨妈他们都快步围上来，看到秦命，心里终于放下石头，可又有些惊讶，难道呼延卓卓说的都是真的？
　　“你们慢慢聊着，剩下交给你们了，我先撤。”呼延卓卓不敢再耽搁了。
　　“不用撤。”秦命拦住他们。
　　“怎么？待会冷执白他们来了就坏了。”
　　“只要确定吴长老他们还没到就好，不用在乎冷执白了。”
　　“什么意思？”
　　“冷执白他们在哪？”
　　“在矿区里面，集合了所有矿奴，说是明天要全部赶进森林。”
　　“他没机会了，走，一起去会会冷执白。”
　　呼延卓卓眼珠一转，忽然想到了什么，浑身不由自主的泛起股冷气，我滴个乖乖，他该不会是要……
　　黑暗角落里，隐藏的莫冥微微凝眉，锁定了秦命，冷冷一哼，悄然退走，可就在他转身的刹那，心脏狠狠一跳，僵在原地，因为……他面前竟然站着个人！一个消瘦的少年，披头散发，脸色苍白，像是个乞丐，更像是个野鬼。
　　两人面对面的瞬间，他可能是真吓到了，也可能是绝没想到身后有人，竟浑身泛起股寒气。
　　“死开！”莫冥接着面色转冷，刹那袭击，不管是什么东西，直接处死，他要赶着回去通报。
　　然而……
　　在他动手的前一秒，一只苍白的手噗嗤打穿了他的心脏！
　　胸口一凉，他硬是停住了进攻，怔了怔，不可思议的低下头，胸口被打穿了，一条条黑纹从伤口往外蔓延。
　　“你……”莫冥张嘴，鲜血溢满口腔。他实力很强，防御更强，是大长老的心腹影子，即便是被偷袭都能轻易避开，可是……这是……怎么了？
　　少年抽出了手臂，莫冥一阵踉跄，无力的跪在地上，脑袋耷拉着，鲜血顺着嘴角流淌，胸口处的黑纹快速蔓延，爬满全身，向着脸庞缠绕。
　　他的目光在惊恐中涣散。
　　冷执白左等右等，还是没见图卫他们回来，连派出的十个弟子都像泥牛入海没了消息。
　　西边发生什么事了？又能发生什么事？
　　这荒山野岭的除了山匪就是些灵妖，不可能出现如此反常的情况。
　　护卫队副队长姜斌实在忍不住了：“派支百人队过去！”
　　这次冷执白没有阻止，如果真出意外，正好让这些护卫队送死。
　　一支百人队集合，彼此道个小心，分成十组快步冲向西边。
　　可是没跑出多远，全部停在了半路上。
　　前面黑暗里正快步走来群人影，仔细一看，正是图卫。
　　“队长！”他们长长松口气，队长回来了，后面跟着秦家人，看样子是受了惊吓，所幸的是人都没事。
　　“冷执白呢？”图卫后面跟着他的队伍，守护着秦家人，影刃没跟着。
　　“还在那。队长，刚刚出什么事了？”
　　“待会解释，回去通知弟兄们，听我安排。”图卫带着队伍走到了广场。
　　“图卫，出什么事了？”冷执白看到图卫回来，反倒更奇怪了。图卫没死，秦家人没死，那谁死了？
　　“带了个人过来。”
　　“谁？”
　　“我！冷执白长老，终于见面了。”秦命从图卫身后走出来。
　　“你是谁？”冷执白奇怪的看着面前的少年，没印象！
　　他身边的青云宗弟子们面面相觑，折腾了这么久，就带回个孩子？
　　“我怎么有点面熟？”一个青年弟子忽然诧异，仔细一想：“秦命？”
　　“秦命？”冷执白面色微变。他怎么会在这？不是说吴长老陪着吗，不是说还在路上吗。
　　秦家护卫队又惊又喜，这是小少爷？他怎么回来了！
　　“冷长老，很奇怪吗？我以为你已经得到消息了。”秦命走向冷执白，图卫寸步不离的紧跟着，两米高的体型胸围壮硕，给人极强的压迫感。
　　“你个小小仆役，没资格跟我说话。”冷执白怎么看怎么觉着不对劲儿，图卫安全回来，秦家人都在，秦命又出现了，那刚刚的混乱是怎么回事？大长老安排的三百青云宗弟子哪去了？
　　“有没有资格，你心里很清楚。在找那三百‘山匪’吗？别担心，我帮你清理了。”
　　“你说什么？”
　　“你是年纪大了，耳朵聋了，还是脑袋进水，听不懂人话了？”
　　“放肆！”青云宗弟子齐齐训斥，他们多数人都不知道秦命的改变，心里都奇怪他怎么能离开青云宗，又怎么能回到这里。


第104章 给我秦家赎罪
　　“长话短说，我不跟你废话了。今天起，我们秦家人再不是青云宗的人质，我雷霆古城的城民也不再是大青山的矿奴。这是宗主亲笔写的赦免印书。”秦命拿出赦免印书。
　　青云宗弟子一阵骚动，却被冷执白制止，他凝眉看着秦命：“吴长老在哪？”
　　“不用着急，他们应该还在森林里转着圈，差不多明后天会到。”
　　“印书给我。”冷执白伸手。
　　“不用了，我只是给你个通知，其他的不需要你管。”
　　“哼，我怎么知道印书是真是假！”
　　“想耍赖？这不像是个长老该有的样子吧。”
　　“秦命，不管你变成什么，有什么改变，都没资格在我面前张狂。来人，给我拿下！”冷执白不可能轻易撤离大青山，他要确定那三百弟子怎么了，更要等到吴长老来交接，还要把二十多万矿奴全部赶进云罗森林。
　　“你敢！”图卫大喝，上千护卫全体拔刀，齐刷刷的包围了冷执白他们。
　　“哈哈，就凭你们？”冷执白笑了，青云宗弟子们也笑了，给你们十个胆子，敢碰我们一根指头？
　　秦家护卫队们面面相觑，慢慢弱了气势，他们真不敢伤害青云宗的弟子，后果太严重了。
　　秦家人也都紧张的看着，不明白秦命想干什么。即便是秦家被赦免了，也不至于惹恼个长老，他们承受不起。
　　“哥哥……”秦颖怯生生走过来，拉住秦命胳膊，别太冲了，万一激怒了冷执白，说不定又会有什么样的惩罚降临到他们身上。好不容易被赦免了，别再被罚。
　　“放心，有我。”秦命宽慰她，走向冷执白，在十步外站定：“冷长老，你是真的老了，还是看不清状况了，这大青山已经不再是你做主，而是我，秦命。”
　　“我呸，你特么哪来的嚣张底气！除非宗主亲自给我下令，不然这大青山还是我冷执白说了算，收起你的狗屁印书。”冷执白还真没把秦命放在眼里，只是还在奇怪，那三百人去哪了？刚刚又发生了什么？
　　“既然你不认印书，我也没必要跟你废话了。图叔叔，准备动手，你们压抑了八年，憋屈了八年，今天起，永远不再会了。拿出你们男儿的血性，亲手剁了他们。用他们的血，给这八年做个了结。”秦命一句话让现场气氛微微一静。
　　图卫惊愕，回头怔怔望着秦命。剁了他们？我没听错？
　　“命儿，别冲动。”姨妈直接慌了，杀青云宗长老？泄愤也用不着这样啊。
　　“少爷，您三思。”姜斌等人都惊到了，这是少爷？满口的杀伐之气让他们心惊肉跳。
　　“哈哈……”冷执白气笑了，你特么不就是个金翎弟子吗，不就是得了个八宗茶会的五强吗，真以自己的没人敢碰了？
　　青云宗弟子们面面相觑，这秦命脑袋抽风？竟然说出这样可笑的话。
　　凌雪站在队伍里，始终没说话，呼延卓卓也在沉默，只是眼神有点怪。
　　秦命静静看着冷执白，也跟着笑了声：“你们里面很多人看守大青山有些年岁了，作威作福，欺凌妇孺，恶事做尽，今天一起清算。我这样说，你还不明白？”
　　“少爷，冷静，杀了他们是痛快了，可怎么跟青云宗交代？”图卫低声劝阻，你想泄愤有很多方式，千万别拿这种事开玩笑。残害青云宗长老？罪恶比当年秦命父母犯的错都要严重。
　　“不就是要个解释吗？太简单了。今天不是来了三百山匪吗，我们可以向青云宗解释，冷执白长老率众抵抗山匪，英勇牺牲，我们代表雷霆古城，深感谢意。”
　　冷执白笑不出来了，青云宗弟子们紧张了，都直直的看着秦命。这小子……玩真的？还是故意恐吓？
　　“害怕了？”秦命笑了。
　　在故意玩笑？不！他要杀了这些人，一个不留！为他们八年的罪恶赎罪！
　　赎罪！
　　你大长老不是派人来假装山匪吗？正好给你来个以其人之道还治其人之身，我要让你打碎了牙齿和着血往肚子里咽！
　　全场安静，护卫队的人和青云宗弟子都不可思议的看着秦命，耳边只有他轻轻地笑声。
　　秦家很多女眷都捂住嘴，定定的看着秦命。
　　“冷长老不用担心，你们会成为英雄，顽强抵抗山匪英勇牺牲的英雄。我会安排人把你们的尸体送回青云宗，把那些山匪的尸体都送回青云宗，哦，对了，再给大长老送个匾额，就写……洪福齐天，福寿万江！”
　　秦命表情终于出现了分狠戾，我感谢你大长老，我祝你活得长久，别哪天死在我秦命手上！
　　图卫等人定定看着秦命，先是惊愕，再是恍惚，然后……也不知怎么的，一股热流在全身流淌，浑身泛起片鸡皮疙瘩，一个又一个的转头看向了大长老他们，一双又一双的眼睛爬满了血丝。
　　冷执白终于感到不妙。“你们想干什么？别听秦命这个疯子的疯言疯语，杀害青云宗的长老，这后果你们谁都承受不起！”
　　“冷长老，临死前给你个礼物。”
　　“什么？”
　　“我知道是谁杀了你孙子冷玉良。呵呵，是我，那一天，我来过。”
　　冷执白勃然大怒：“秦命，你个兔崽子。”
　　图卫突然暴吼，全身涌起烈焰，恶狠狠地盯住了冷执白。“兄弟们，忍了八年，还要再忍吗？”
　　“不能再忍！”上千护卫浑身热血，没有谁理解他们八年来的憋屈忍让，今天终于要到尽头了？这一切都是真实的？
　　秦命抬手，轻挥：“送他们下葬！”
　　冷执白恶狠狠警告：“秦命，我劝你想清楚！天下没有不透风的墙，杀害青云宗长老，你罪无可恕。”
　　“我只要给青云宗个正常的死亡理由就可以了，其他的无所谓了。图叔叔，别磨蹭了，送他们上路。”秦命回头看向呼延卓卓。
　　呼延卓卓轻笑，举手打个响指。
　　数百影刃全部现身，其中十个人手里还都提着十个脑袋，那是冷执白之前派出的十个弟子，都被秘密解决了。
　　这些人是谁？姜斌他们诧异，难道是……援军？少爷带来了援军？
　　一瞬间，他们全明白了！
　　还有什么好顾忌的！
　　“秦命！别冲动！我们还可以再商量。”冷执白终于明白发生了什么，也终于慌了。
　　“真想商量？”
　　“可以！只要你开条件！”冷执白重重呼口气，混蛋，耍我上瘾了？
　　“八年前到底发生了什么，贡品里面有什么？”
　　“这个真不知道，那次事件是大长老亲自运作的。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“来生再见。动手。”
　　“秦命，我操你大爷！”
　　刹那之间，上千护卫队、四百多影刃，全部扑向了冷执白和他的青云宗弟子。


