第65章 他叫秦命，是个仆役
　　赵阔被甩出庄园，好歹控制住身体，落地后没有太狼狈，可是全身衣服破烂，皮开肉绽，皮青脸肿的，模样要多惨有多惨，伤势非常严重。他疯了，怒了，发出野兽般的嘶喊，啊啊怪叫，全身气浪翻腾，脚下地板崩碎，周围岩石撕裂，大大小小的石头从四面八方汇聚过来，在他面前形成坚硬的土墙。
　　秦命像是道闪电，俯身疾驰，强势杀到，一往无前。
　　金刚！无量！
　　秦命心头大喝，眸光炽亮，狂奔中全力抡拳，没等土墙成型，迎面撞了上去。
　　轰隆隆！
　　土墙崩塌，巨响声震耳欲聋，大半个城府都感受到地位微微颤动。
　　什么？！赵阔面色再变，这是什么力量？
　　乱石中，尘雾里，秦命迎面杀到，抡起的拳头捞头砸下。
　　赵阔脑袋剧烈一颤，离地飞起，横着砸向了十多米外的巨树，嘭的声闷响，这棵被花坛簇拥的老树差点歪倒，大量老根从花坛里蹦出来，尘土四溅。
　　杨毅、慕程等人跟出来，正好看到这火爆的一幕，都吃了一惊。
　　其他护卫急匆匆冲过来，也看到了赵阔被生生砸飞的场面。
　　赵阔意识昏沉，坐靠在老树下半天没回过神来。
　　秦命站在他面前：“道歉？”
　　赵阔费力抬起眼帘，眼神一狠，要再次出手，结果被秦命一把掐住脖子，高高举起：“道歉？！”
　　“住手！”杨毅等人冲过来。
　　铁山河他们先一步拦住：“该道歉了。”
　　“你们在干什么！”几位宗门长老赶了过来，愤然喝斥，八宗茶会还没开始竟然闹起了乱子，成何体统！
　　“道歉！”秦命高举赵阔，五指像是铁钳般深深嵌入他粗壮的脖颈。
　　“我……我向……青云宗……道歉……”赵阔费力说出几个字。
　　“大声！”秦命声音陡然一提。
　　“我！赵阔！为羞辱青云宗，道歉。”赵阔话音刚落，被秦命掐着脖子甩了出去，落地后嘭嘭翻腾，滚出十多米。
　　这一声喊出来，刚刚赶来的各宗弟子和长老们基本明白情况了，土灵宗出言不逊惹怒了青云宗弟子。只是这场面怎么看怎么怪，青云宗里竟然会有如此火爆的弟子，敢揍土灵宗！
　　“发生什么事了？”赫连重长老代表青云宗出面。
　　“我在跟赵阔师兄切磋。”秦命脸上带着淡淡笑容，青秀俊朗，看起来人畜无害。
　　“我没事！”赵阔拒绝同门师兄的搀扶，自己强撑着站起来。败了就败了，没什么借口。这里是八宗茶会，来的都是些天才级传人，强找借口只会惹来嘲笑。
　　“切磋可以，但注意分寸。秦命，你下手太重了，关你一天禁闭。”赫连重故作严厉的训斥，算是给土灵宗那里有个交代。
　　“秦命？没听说过青云宗有这号人物。”附近园林里很多长老和弟子围观。每届茶会都会出现厮斗，可像今天这样火爆的虐揍还是很少见。能把土灵宗的‘野兽’打的没脾气，更少见。
　　秦命走过土灵宗的队伍：“我既然敢来这里，就有来这里的资格，不要看不起人！”
　　他没顾忌，完全放开了。强势也好，挑衅也罢，他来这里就是扬名的，要让所有人认识他秦命，认可他秦命。
　　“小子，别嚣张，我们土灵宗这次茶会就盯你了！走着瞧！”杨毅他们脸色不好看，他们代表的是土灵宗，茶会还没开始就被虐揍，不仅丢了自己的脸，也丢了土灵宗的脸。
　　“奉陪到底！”
　　“各位，请随我到你们的园区休息。”两位侍从分别走向青云宗和土灵宗队伍，尽量把他们分开，免得再起争端。
　　“茶会第一战，我挑战他。”一位高壮弟子瞥了眼离开的秦命。
　　身边弟子道：“许师兄，不需要你亲自出手，我来收拾他。赵阔是没做好准备，着了他的道，茶会上不会再出现这种情况。”
　　“我来吧，那小子有点古怪。他晋入八重天才二十天，境界可能都不稳定，即便再占便宜，也不可能把赵阔打的无力还手。”姓许的男弟子能感觉秦命身上有其他秘密，现在想想，青云宗似乎也不可能随便带个普通人过来，里面肯定有问题。刚刚是他们大意了。
　　杨毅做决定：“许汉锋，第一战你上！别再留情，能废就别手软。”
　　许汉锋哼笑：“我会让他的骨头亲自感受土灵宗的拳头。”
　　“你不该的。”凌雪提醒着走过来的秦命，茶会还没开始就急着暴露自己实力，很可能会在第一场就遭到土灵宗的阻击报复，得不偿失。你的秘密，你的出奇制胜，都应该留在茶会上，而不是这种无所谓的场合。
　　“凌雪说得对，你应该把这股力量留到茶会上发挥。”丁典很欣赏秦命这小暴脾气，只是……失策了啊。
　　“我还没出全力。”秦命笑语，很随意。
　　众人白眼，说你胖，你还喘上了。
　　“你现在拳劲多少？”韩千叶问道，路上没见秦命展现这么强的力量，一路都很低调，怎么突然变了，让他有点措手不及的感觉。
　　“一千来斤吧。”秦命随口道。
　　他们来到不远处的园林，里面有湾小湖，也有亭阁、树林、花圃，还有一座座独立的小院落，精致又唯美，处处透着城府主人的品味。每人选了个小院，秦命、铁山河等人留在房间里开始修炼，尽量保持最佳状态，慕程他们则聚到一起，到外面了解其他各宗的情况。
　　当天下午，秦命的名字在偌大的城府里传开了，不仅是因为他虐败了土灵宗的赵阔，而是因为他灵武八重天的境界。
　　这次茶会竟然有八重天弟子？
　　才晋级二十天。
　　这不胡闹吗？
　　在八宗茶会百年历史中是从没有过的事情。就像是土灵宗说的那样，一个秦命拉低了茶会整体的水准。
　　可秦命偏偏又虐败了赵阔，用拳头证明了自己的实力。每位参加茶会的弟子都是精英里的精英，在各宗有着耀眼的地位，绝不是外面普通武者，秦命是怎么用八重天的境界越级虐败九重天的？
　　很多人开始好奇，都记住了这个名字。结果不查不要紧，一查更难淡定了。
　　这是个仆役！
　　这特么是个仆役！
　　是青云宗送货打杂的！
　　八重天不要紧，还是打杂的，秦命再次影响到了茶会的神圣性质。
　　青云宗到底想干什么？来搞笑的？一个‘八重天’境界，一个‘仆役’身份，都开了八宗茶会先河。
　　可传言又出来了，秦命一年多以前还是个淬灵境，一年不到便直接晋级八重天。
　　武陵城府热闹了，这事简直荒唐又古怪。
　　更多人奇怪的是秦命怎么在一年之内晋入八重天，并严重怀疑事件真实性。
　　就这样，茶会还没正式开始，秦命的名字便人尽皆知了，热度不比八宗里那些玄武境的奇才差多少。


第66章 小狐狸
　　各宗长老都得到消息，纷纷追问青云宗长老，秦命真是仆役？一年前还是淬灵境？你们青云宗怎么想的？
　　赫连重等长老又尴尬又气恼，含含糊糊蒙混过去，回来劈头盖脸训了何向天他们一顿。来的路上委婉提醒过，不要提秦命的仆役身份，这倒好，茶会还没开始，已经沸沸扬扬了。肯定是何向天这几个小子故意散布出去的，要羞辱秦命。
　　秦命倒是无所谓，走进城府的那一刻，他就没准备再隐藏。来扬名的嘛，能高调绝不低调，名声越响，以后为亲人争取自由的机会越大。
　　“秦命在吗？我是百花宗弟子，师姐们在内城四海楼摆了宴席，想请秦命赴宴。”
　　“慕程在吗？我是天道宗弟子，有没有兴致一起聚聚？”
　　“不知谁是凌雪？呵呵，我是玄心宗弟子陈辰，不知有没有荣幸一起出去走走？”
　　当天傍晚，有宗门弟子来邀请秦命、凌雪等人赴宴。
　　茶会前通常都会有这种宴会，各宗之间相约见面，相互认识认识，顺便探探对方的底细。
　　今天来邀请青云宗的人特别多，其实就是对秦命这个八重天‘仆役’感兴趣。
　　也有人邀请秦命，都被他以‘还在禁闭’为理由拒绝了。
　　夜深人静，秦命盘坐在房间里，运转生生决吞纳着天地间的生命之气。
　　武陵城的城府是块宝地，灵气氤氲，生气勃勃，不比青云宗差多少。这正好便宜了秦命，气息开合，生生不息，一股股吞吸力量从秦命全身绽放，向着广阔的程度扩散，招引生命之气向这里汇聚。
　　生命之气在全身循环往复，孕养着精气神，也在淬炼着秦命的体质。
　　澎湃的生命活力在每个细胞跳动，美妙舒畅。
　　秦命享受着生生决带来的滋养，每次都说不出的舒爽。
　　忽然，他浓眉微动，抬眼瞥向窗口。
　　月光清凉，澄澈似水，透过窗口洒向房间。
　　窗沿上竟然趴着一只毛茸茸的小狐狸，娇小稚嫩，全身洁白没有一丝的杂质，像是团纯净的雪球。它双眼殷红，像是两颗红宝石，亮晶晶的看着秦命，两只小耳朵灵动的动着，似乎对什么事情很感兴趣。
　　“灵妖？”秦命能感觉到这只小狐狸的不凡，那双眼睛非常的灵性。
　　小狐狸歪歪小脑袋，打量着秦命，不一会儿，它从窗沿跳到房间里，试探着靠近秦命，又轻盈的跃到他的床上，绕着转了几圈，扬着小脑袋看他。灵动可爱，也不害怕。
　　秦命笑了，这小家伙真心漂亮，从没想过一只动物会如此的赏心悦目。
　　小狐狸很灵性的碰了碰他，似乎在催着什么。
　　“什么？”秦命奇怪，这小家伙想要什么？
　　小狐狸张口呼出口白气，小爪子扒拉着他衣角。
　　“这什么？生命之气？”秦命惊讶，这只小狐狸呼出的白气竟然是股浓郁纯净的生命之气。它是被生生决吸引来的？
　　小狐狸竟然扯了扯嘴角，笑了！
　　秦命愕然，它笑了？虽然看起来很漂亮，可怎么感觉怪怪的。
　　小狐狸跳到秦命腿上，找个舒服姿式蜷在那里，美美的闭上眼。
　　秦命试着运转生生决，生命之气再次活跃，从园林各处向这里汇聚，在秦命的房间里盘旋。
　　小狐狸均匀呼吸，笑眯着眼，似乎非常享受。
　　秦命好奇又好笑，小家伙竟然能感受到生命之气。
　　谁的小狐狸？
　　是城府里养的，还是八宗里哪位弟子带来的？
　　秦命试着碰了碰它，毛茸茸的，毛发柔软顺滑，很温暖。小家伙舒服的蠕动，故意在他指尖蹭了蹭。
　　嘿，小家伙不怕生人？秦命又点点它湿润润的小鼻子，小家伙呜呜不满，竟给他个白眼，非常灵性。
　　秦命顺顺它柔软毛发，由着它窝在腿上，继续运转生生决。
　　它实在太可爱，好像也没什么危害。
　　可没过多久，秦命又睁开眼，看向了窗外。
　　一个身材婀娜，曲线曼妙的年轻女子。
　　秦命诧异又惊艳，这女子……真火辣。她身上的衣衫何止是单薄，简直是少的不能再少了，两条玉臂与平坦的小腹都露在外，胸前高耸被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。黑亮的长发随意披散着，滑嫩的肌肤如凝脂一般光润，娇颜非常的妖艳妩媚。
　　她完全不吝啬展现自己青春动人的身体，火辣的让人流鼻血。
　　任谁在自己窗外看到这样的美景都很难淡定。
　　只是，她的那双眼睛竟然是腥红的血色，让她本来火辣妖娆的模样变得妖异。
　　秦命不由得戒备，他从少女身上感受到了危险，一种真实清晰地危险感。
　　“你是……”
　　她红润的嘴角微微勾起抹弧度，似笑非笑，打量着秦命。
　　“你是八宗弟子？”秦命凝眉。
　　少女吹了声轻灵口哨，唤醒秦命腿上小狐狸。
　　小家伙似乎很不舍，歪着小脑袋看着窗外少女。
　　少女莹莹轻笑，晃晃纤纤玉指。
　　小狐狸不情愿的起来，跃上窗户，回头看了眼秦命，才跳到了少女肩上。
　　少女轻轻点了点小狐狸红润的鼻尖，带着它走进月夜。
　　凌雪住在秦命旁边小院，两院子只隔着道简单篱笆，她正要关上窗户，意外看到个火辣高挑的背影，从秦命的院子里走出来，修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，纤纤玉臂雪白滑嫩，月光下隐隐闪着荧光，分外的撩人。
　　少女停在院门，转头看向凌雪的房间，嘴角一勾，嫣然轻笑，左眼俏皮一眨，扭着柔软腰肢离开，莲步款款，背影迷人。
　　凌雪看着她离开的方向，又看向旁边秦命的院子。
　　秦命正趴到窗口，摸着下巴沉思。
　　这少女是谁？血红色的眼睛让人印象深刻。
　　难道是宗门弟子？如果碰上这样的对手，秦命可没有赢的把握。
　　“你好像很喜欢招惹女人？”凌雪清冷声音从旁边院子里飘过来。
　　秦命探头望过去：“玄心宗弟子不是邀请你出去吗，没去啊。”
　　“别惹那女人。”凌雪伸手关上窗户。
　　“喂！”秦命喊了声。
　　“说。”
　　“有吃的没？饿了。”
　　凌雪房间里静了很一会儿，才传来淡淡声音：“来拿。”
　　秦命翻到凌雪院子里，刚要敲窗户，里面递出个手帕，包着几个糕点。
　　女孩都喜欢做糕点？秦命闻了闻，有股花香味。
　　“为什么来八宗茶会？”房间里，凌雪的声音清冷，有种拒人千里的淡漠。
　　路上不止一个人问过这个问题，秦命都没正面回答过。
　　秦命坐在她院子的石凳上，尝着糕点，随意道：“我跟你们来这里的目的都不一样，你们是争名，我是争命。”
　　“为雷霆古城？”
　　“是啊，八年了，应该是八年半了，该有个了解了。”
　　“不能再忍两年？以你的潜力，两年后可能会晋入玄武境，再来茶会胜算更大。”
　　“两年……两年……”秦命吃着糕点，淡淡的微笑：“你真感觉，我能在青云宗再活两年？他们能容忍我继续变强？”
　　凌雪沉默，这轻描淡写的一句话，竟然让她微微心疼，可很快恢复清冷：“总会有办法活下去，总比你现在仓促参加茶会要强。”
　　“你怎么就认定我得不到名次。”
　　“醒醒吧，八宗弟子都很强，你又被人关注，不会走过两轮。”
　　“那未必。”秦命三两口吃完糕点，味道还不错。“还有吗？”
　　“……”
　　秦命擦擦嘴，把手帕递回去：“谢了！”
　　“你用过，别给我。”凌雪有洁癖。
　　“好吧。”秦命随手塞到兜里，要离开。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“如果有一天，你为自己争取了自由，会离开青云宗？”
　　秦命笑了笑，没说话，翻身回到了自己的院子。


第67章 妖儿
　　第二天，天水宗和星河宗先后抵达武陵城。
　　当天深夜，八宗宗主开始会晤，气氛严肃。八宗长老全部分布在会堂外，严密警戒。
　　茶会真正目的其实还是八宗宗主间的高层会议，他们会围绕着八宗的利益和发展讨论，为的是确保八宗在北域的地位，形成跟北域五王的抗衡态势。
　　这些年来，北域五王态度越来越强硬，频繁打压八宗，迫使他们不得不更紧密的联系。
　　青云宗宗主甚至提出了蟒王府联姻的事，提醒各宗，五王可能会想尽办法离间八宗，要做好准备。
　　随着宗主们密会的进行，一张八宗弟子参赛名单正式公布。
　　玄武境的弟子竟然有十一位！
　　天道宗独占三位，血邪宗独占两位，其余各宗都有一位玄武境弟子。
　　如此阵容让八宗所有弟子都感受到了压力，这一届的茶会阵容似乎比以往要强很多。
　　八宗弟子之间开始频繁见面，都想摸清楚彼此的底细，多少有些准备。
　　毕竟每位过来的弟子都是奔着扬名而来，要在茶会上展示自己。
　　名单还对八十位弟子进行了简单排名，秦命毫无意外的位列第八十位。
　　排名最首的则是天道宗第一奇才，邢琊！
　　一个早已扬名北域的传奇。
　　排名靠前的还有血邪宗的妖儿、土灵宗的杨毅，等等。
　　灵武境排名里靠前的有天道宗的‘青歌’，血邪宗的青邪等等。
　　青云宗虽然阵容不俗，可在八宗的初步排名里都不出色。
　　慕程等人深感压力，这个简单的公示榜单其实就是预测榜！
　　秦命自始至终都没有露面，藏在房间里努力修炼。他没有小瞧八宗弟子，也不会认为自己能顺利杀进前十，他能做到的是出奇制胜，充分运用自己的优势。
　　他不仅要让青云宗认可，更要让八宗认可，为自己未来的路奠基！
　　第三天清晨！
　　八宗茶会比武盛会如期举行，地点就在城府深处的武场。
　　虽然是八宗的茶会，但按照惯例还是会邀请武陵城里众多世家过来观战，共同见证。
　　天色刚刚放亮，城里的公子小姐已经盛装到来，兴奋地议论着，聚满了看台。
　　他们这些人平常都很傲气，可在八宗茶会的现场都表现的低调，没有谁敢过分嚣张。北域之地，八宗地位极高，与五王平起平坐，茶会出现的宗门弟子更是精英奇才，成长空间非常大，都不是他们能招惹的。
　　清晨，钟声敲响，八宗宗主亲自带着弟子们来到武场，从八个不同方位进场。
　　看台上所有人全部起身，气氛热烈，各种欢呼，都极力眺望，想看清楚八宗阵容，看清楚他们的模样。
　　“老友们，请请请。”老城主热情的邀请八宗宗主走到高台，分别到两侧就坐。
　　上百全副武装的侍卫守护主台，把他们和其他观众隔开。
　　八位宗主面带笑容，看起来这两天里谈的不错，笑呵呵的交谈着，也不忘夸赞对方参赛弟子。
　　气氛看起来非常融洽。
　　八宗参赛弟子都聚到演武台八个方位，相互观察着彼此，每个人都战意高昂，气势强盛。
　　看台云集数百上千人，热火朝天的议论，指指点点。他们都已经通过自己渠道知道了今年的八宗阵容，比前几届强了很多，尤其是天道宗，竟然出现了三位玄武境强者，大有霸占前三甲的火热势头，而其他各宗都有玄武境弟子参赛，另有三十多位弟子晋入九重天的时间在一年以上。
　　这种强盛阵容在往届都是少见，可以预见这次八宗茶会的精彩程度。
　　当然了，秦命属于特例。
　　“看看，那个穿黑衣服的就是秦命，就是青云宗那个灵武境八重天。”
　　“长的挺俊俏嘛，嘻嘻。”
　　“他真是个仆役？看这气质不像啊。”
　　“据说刚到城府就把土灵宗一位弟子虐了，一身的蛮力。”
　　“邢琊！快看，八宗最强者，据说快要突破到玄武境二重天了。”
　　“比赛要开始了，激动啊，全是各宗天才，一抓一大把，这种比赛才值得欣赏。”
　　“喂喂，有谁知道今天会有玄武境的比武吗？”一个年轻少爷着急的问着。
　　“不懂比赛规则吗？”一个锦衣少年摇着折扇，瞥了眼。
　　“箐公子，讲讲！”旁边公子小姐们催促，他们了解大致规则，太详细的不懂。
　　那位箐公子咳嗽几声：“八宗茶会共分四轮。今天是第一轮，是灵武境弟子间比赛切磋，一对一对抗，输的人正式淘汰，没机会参加接下来的比赛。”
　　“明天是第二轮比赛，第一轮获胜的弟子再捉对比拼，淘汰一批，胜利者进入第三轮，角逐十强名额。玄武境弟子会在第二轮比拼，胜利者直接越过第三轮，晋入十强名额。”
　　“十强名额有两部分组成，一部分是玄武境弟子，一部分是灵武境弟子。一般情况是，六位玄武境，四位灵武境。”
　　“第四轮就是十进五的比赛，六位玄武境弟子一对一对决，四位灵武境一对一对决。”
　　“最终的五强名额里有三位玄武境，两位灵武境。”
　　众人恍然明悟，很公平，不然灵武境直接不用比了，全是玄武境斗吧。
　　“每年茶会的比武都非常精彩，瞪大眼睛好好看，对我们很有启发的。”
　　“这些天才传人们在武法运用和灵术施展上都有自己的独到方式，好好学学，机会难得。”
　　看台上的气氛热火朝天，期待着比赛开始，也有人等不及了，频频往主台那里往，嘀咕着老家伙们说什么呢，还不开始。
　　八宗弟子们气势很足，战意高昂，他们目光犀利，神情倨傲，已经开始期待，也暗暗挑选对手。
　　“今年各宗的队伍都很强，大家有个准备，上场后尽量全力进攻，别有保留。”慕程背着金剑，站在青云宗队伍前面，提醒着其他人。他是青云宗的队长，也是玄武境级别，已经被其他各宗的顶级传人重点盯住。来武陵城之前，他很有信心杀进前五，可现在越来越有压力。
　　秦命在观察着各宗传人，观察着不同队伍间的风格，可是看着看着，目光停在了血邪宗的队伍里。
　　九位男女弟子簇拥着一位绝丽少女，火辣的身材、雪白的肌肤，诱惑的装扮，以及随意披散的齐腰长发，都非常的惹眼。全场很多目光都频繁往她那里飘，可似乎多少有些忌惮，不敢看的太直接。
　　是她？秦命认出了那位少女，那部就是前天晚上出现在他窗边的那位。她是血邪宗的？
　　少女正逗弄着怀里的小狐狸，似乎注意到了秦命的目光，慢慢抬起眼帘，一双腥红双眼，妖异邪魅，让人不敢直视。
　　秦命好奇，多看了几眼。
　　少女轻笑，也看他。
　　其他血邪宗的弟子们顺着她目光，看向了秦命。
　　“别乱看！”丁典突然碰了把秦命，语气很严厉。你已经惹上土灵宗了，还想惹他们？
　　“她是谁？”秦命收回目光。
　　“血邪宗宗主的小孙女，妖儿！”丁典挡在秦命面前，别让他乱看。血邪宗都是些极端人物，性格极端，武法极端，比土灵宗更难缠。
　　“血邪宗最强的那位妖儿？”
　　“谁让你这几天不到处打听打听，连是谁都不认识。”
　　秦命不看了，可血邪宗的弟子们还是盯着这里看，面无表情，眼神略冷。
　　他们无论穿着还是气势，都跟其他各宗格格不入，这会儿突然集体看向一个方位，更扎眼了。
　　其他各宗也都不约而同望向了青云宗，难道青云宗又惹了血邪宗？呵呵，有点意思哈。今年的青云宗好像胆子特别大，前几天刚刚跟土灵宗结怨，今天又开始挑衅血邪宗了？
　　“秦命！”慕程回头喝斥，你特么没完了？
　　秦命耸肩，关我屁事。
　　“秦命，你给我老实点，自己的麻烦别牵连到青云宗。”金翎弟子李念不满了。
　　“就不应该带你过来。”张岚轻哼，关键时候惹麻烦。


第68章 一战之力
　　少女似笑非笑看着秦命，还故意眨了眨眼。血邪宗其他弟子们见状更盯着秦命方向看，几位弟子还慢慢露出兴趣，他们还没想要在本次茶会上向哪个宗门挑战，要不，就青云宗？
　　他们的笑容让青云宗队伍更不安了，其他各宗反而高兴了，有青云宗牵着血邪宗，自己队伍就没压力了。
　　青云宗的五位长老也在奇怪，又出什么事了？血邪宗队伍好像盯住我们的队伍了？一个土灵宗就够让人头疼了，再来个血邪宗，还怎么玩！
　　在这时候，少女怀里的小狐狸突然跳开，灵巧矫健的穿过人群，直接来到了青云宗队伍，身法轻盈飘忽，毛茸茸的像是小云朵。小家伙也不避讳，跳到了秦命肩上，湿润润的小鼻子在他身上嗅了嗅，露出了笑脸，好像很喜欢秦命身上的气息。
　　秦命伸出指尖轻碰小家伙的鼻尖，小家伙却用小爪子挠他，似乎在催他再来点生命之气。
　　“咦？妖儿，怎么回事？”血邪宗弟子们很诧异，小姑奶奶的妖宠怎么跑秦命那里了？好像还很亲昵。
　　其他各宗也奇怪，那只小狐狸好像是血邪宗妖儿的，怎么跑秦命那里了。
　　慕程他们更奇怪，什么情况？
　　妖儿吹个口哨，向小狐狸勾了勾手。
　　小狐狸却不搭理，趴在秦命肩上，一个劲催促他，大眼睛亮晶晶的。
　　人们更奇怪了，偌大的武场里，很多目光都开始往这里飘。
　　“裘宗主，你家宝贝孙女跟那小子认识？”主台上，一位宗主问向旁边的老者。
　　血邪宗宗主奇怪，那只小狐狸是九阳天狐，灵性很重，也有股小傲气，除了妖儿从不让其他人碰，怎么会跑到陌生人那里？
　　青云宗宗主生怕再出乱子，淡淡的提议：“齐城主，差不多可以开始了。”
　　“也好。”武陵城老城主起身，热情的客套两句，高声宣告：“茶会比武，现在开始！”
　　一声高喝，让全场气氛骤然火热，上千目光齐刷刷聚焦演武台，要开始了！
　　“秦命！”一声暴吼，土灵宗弟子许汉锋直接跳到演武台，隔空指向秦命。他已经等不及了，第一战就要虐秦命。
　　秦命碰碰小狐狸，小家伙很不情愿的离开，回到血邪宗队伍里。
　　“他叫许汉锋，比你那天对抗的赵阔要强很多。”铁山河提醒秦命。
　　何向天皮笑肉不笑的道：“土灵宗已经探清你底细了，也扬言要把你给赵阔的伤害加倍奉还。你最好有个准备，尽量多坚持点时间，别败得太惨。”
　　“记住，你代表的是青云宗！”慕程也提醒秦命，别败得太干脆，起码有点抗争。
　　秦命没说什么，踩着台阶走上演武台。
　　“本届第一战，有点意思。”
　　“以前很少有人在赛前就招惹土灵宗，这小子给青云宗惹麻烦了啊，不让他们虐个痛苦，土灵宗不会轻饶了青云宗。”
　　“秦命，仆役，八重天，青云宗给这一届的茶会送了个笑料。”
　　“我倒觉着里面有蹊跷。你们说，他会不会给我们来点惊喜？”
　　“许汉锋很强的，土灵宗派他出战就是有绝对把握，不管秦命刷什么花招，都很难得逞。”
　　各宗弟子饶有兴致的打量秦命，多数人都是第一次见他。
　　看台上的气氛也很热切，他们多数都听说过了三天前的事情。
　　“切磋为主，切勿伤及性命。”演武台上有位中年武将坐镇，严肃的提醒许汉锋和秦命。
　　“土灵宗，许汉锋！”许汉锋隔着很远抬手握拳，邀战秦命。
　　“青云宗，秦命！”秦命站在演武台边，没向里走多远。
　　“做好准备了？”许汉锋已经迫不及待。
　　“请吧！”秦命简单活动身体，深深提气，缓缓呼出，竟在众目睽睽下闭上了眼，右手嘎吱嘎吱攥紧。
　　“他在干什么？”
　　“祈祷？”
　　“都不敢往前走吗？站那么靠边。”
　　台下弟子们奇怪又好笑，也有人催促许汉锋赶紧解决。
　　镇守武将高举右手，半空中大力一握：“比赛开始！”
　　许汉锋大喊一声，咬牙瞪眼，一股猛烈气浪破体涌出，席卷大半的演武台，全身气浪烈烈蒸腾，像是火焰般在全身燃烧，他长发乱舞，无风自动，虎目霍霍生光，隔着百米盯紧秦命。
　　“许汉锋！”全场气氛陡然火热，很多人高呼他的名字。
　　“秦命，接拳！”许汉锋冲了过去，像是头下山猛虎。他高壮雄伟，耸肩提臂，脚步沉重，踏的演武场都在嗡嗡闷响。
　　秦命无动于衷，站在擂台边缘，闭着眼，攥着右拳。除了右臂缓慢有力的紧绷，全身看不出任何备战的样子。
　　“秦命，愣着干什么！”丁典在台下大喊，急了！
　　“秦命，避开许汉锋，先摸清他虚实。”韩千叶替他着急，这是怎么了？怎么还愣住了！
　　“嗬！”许汉锋强势杀到，不仅势头狂猛，全身罡气更惊人的沸腾，长发衣衫都在激烈乱舞，声势非常惊人，一股磅礴到恐怖的力量从体内透发，汇聚全身，更汇聚右臂右拳。
　　一声放吼，声振战威，他抡拳出击，没有任何花俏，却让所有人都能感受到那股爆发力。
　　“好！”很多人都被他这股‘势’点燃热情。
　　“闪开！”凌雪柳眉微皱。
　　“不对！”铁山河忽然低语，从秦命身上感受到股奇妙的力量，在哪？拳头！
　　秦命已经能感受到扑面而来的气浪，千钧一发，慕然睁眼，紧绷的右臂刹那暴起，精准对击，刚猛碰撞。
　　嘭！
　　拳拳对击，像是两块巨石碰撞，撞击声异常沉闷，一股强劲的气浪从撞击点炸开。
　　外人眼中，这一击毫无悬念，秦命绝对会被轰飞，说不定右臂都会被废掉。
　　然而……
　　双拳碰撞之际，在许汉锋的气浪淹没秦命的刹那之间，秦命右拳涌出股黑气，像是柄黑漆漆的飞刀，一闪而逝，深深刺入许汉锋的拳头。
　　许汉锋面色剧变，瞳孔放大，仿佛听到了自己强烈的心跳声。咕咚！咕咚！轰鸣耳畔。
　　下一刻，他如遭雷击，暴击的右臂被狠狠弹开，由于两人撞击力量都太强太猛，以至于他全身失控，翻转着倒飞出去，重重砸在了演武台上，又接连滚出十多米。
　　全场骤静，火热气氛凝固，所有人的表情都僵在脸上，意识和视觉仿佛错位一般，晃了晃神。
　　包括台上冷漠威严的宗主们，都非常意外。
　　许汉锋趴在地上，右臂不受控制的轻颤，皮肤暗红，那是被强力重击后引起的皮下细胞大面积破裂，造成的瘀血。他趴在那里，意识恍惚间，浑身冰冷，眼前仿佛景象变了，演武场不见了，观众不见了，天地万物一片黑暗，像是坠入漩涡，耳畔充斥着各种杀戮声音，各种尖叫与嘶吼。
　　他艰难的要撑起身子，意识却非常混乱。
　　秦命右臂酸麻，右手大张又攥紧，攥紧又张开，缓了会儿，才在全场静默中慢慢走到许汉锋身边。
　　许汉锋趴在那里，用力晃晃脑袋，意识恢复清明。他想也没想，猛然起身，气浪再次振开，可是……下一秒，秦命突然前跨，重拳暴击在了他的胸口，足足八千斤的冲击力，崩开了气浪，打击在了胸口，伴着声清脆的骨裂声，直接把许汉锋打飞出去。
　　这一次，力量更强，许汉锋离地倒飞，飞出了演武台，砸向了土灵宗的队伍。
　　“许师兄！”众人豁然惊醒，其中一人飞起拦截，半空中强行抱住，可冲击力太强，以至于落地后差点翻倒。
　　全场再次一静，看看土灵宗队伍，又看看台上的秦命，多数人微微张嘴，表情夸张。
　　发生什么事了？这是每个人脑海里的疑问，很多人不由的张嘴。
　　看台上的八位宗主微微凝眉，以他们的眼力都没看清发生了什么，其实是没有认真看而已，谁都不认为秦命能在许汉锋拳下幸存，再巧妙地花招都不可能。


