第293章 尴尬了
　　秦命绕着兔儿泉转了几圈：“这里面有危险吗？”
　　“如果真有宝藏，里面肯定会很危险。你打算怎么做？”
　　秦命纵身闯入泉池里，泉水冰凉，忍不住打个激灵，不是冷，是寒冷！
　　泉水非常的澄澈，能看到底部的石层淤泥，也能看到摇曳的水草，可泉池的实际深度远远比看到的要深很多，秦命足足下潜了上百米，还没沉到湖底。游着游着，他忽然有种莫名的心慌，周围全是水，水却都是静止的，除了极少的游鱼，无声无息的游来游去，几乎看不到其他活物，往上看，湖面仿佛就在眼前，往下看，湖底就在脚下，可是他心里清楚，实际距离至少百米。
　　这里到底是个什么地方？
　　秦命凝望着周围，泉池的边缘能看的清清楚楚，就在不远处，好像触手可及，覆盖着厚厚的水草，静止不动。他迟疑了会儿，准备继续往下潜，看能不能碰到湖底。
　　可就在这时候，整座泉池突然荡起剧烈的颤抖，底部撕裂出密集的缝隙，成群的水泡密密麻麻的喷涌出来，瞬间便充斥了整片湖底。
　　不好！
　　秦命大惊，全速上冲，可还是被水泡淹没。
　　好在水泡没有想象中的危险，也没有伤害他。
　　噗咚！
　　秦命冲出泉池，振翅腾空，下意识要甩开身上的水，生怕是什么剧毒。可是，下一刻他的目光全部被远处的巨响和霞辉吸引了。
　　十里外，九鬼山方向，高空云雾正像是江潮般剧烈翻涌，九道光柱从九座巨山的山体深处爆出，打向了云层深处，搅得云层像是沸腾了一般。
　　突然地剧变引发了超乎想象的地震，密密麻麻的缝隙从山体脚下崩开，向着远处的密林撕裂般蔓延，席卷十余里范围，条条裂缝喷薄出惊人的尘雾，像是巨浪般冲天而起，很多巨树都被突然的裂缝吞没，许多的禽鸟争先恐后的逃离。
　　以九鬼山为中心，雨林一片大乱！
　　转眼间，九座巨山完全被强光笼罩着，远远望去，像是九座神山，神秘而壮阔，冲击着视觉，也震撼着人心。
　　“宝藏出世了？”秦命惊讶，怪不得泉池底部突然碎裂，又腾起水泡，这是地震牵连的。
　　“盯紧兔儿泉！这里肯定有更好的宝藏！”唐玉真回神，焦急的提醒着秦命。她坚信那里是障眼法，这里才是真正的宝藏。
　　秦命正要往九鬼山冲，迟疑了会儿，还是留下了，一边关注九鬼山方向，一边凝眉盯着泉池。
　　剧烈的轰鸣响彻天地，声动雨林，方圆十里内的森林里充斥着各种裂缝，所有的猛兽飞禽都惊恐的逃离，而更多地强悍猛兽和新秀们则不顾危险的往九鬼山那里汇聚，眼神里全是贪婪和狂喜。
　　九鬼山绽放的光辉普照着天地，渲染着浩瀚的云层。
　　雨林深处有几个特别强悍的气息被惊醒了。
　　首先是山岳般的地龙，发出金属般的嘶鸣，似穿金裂石，颤动着群山，惊得很多灵妖痛苦哀鸣，纷纷逃窜。它抖动巍峨的身躯，迈着沉重脚步往九鬼山迈进，不停地嘶啸，驱赶着周围的猛兽，甚至轻易地撞碎了一座千米高山，带着滔滔尘土，加速迈进。
　　一头凶禽从远处奔腾的江河里现身，冲天而起，卷起漫天的寒潮，像是片冰晶云层，向前推进，沿途洒落无尽的寒气，雨林里的温度骤降了十多度，很多树木都在瞬间结冰，许多弱小的猛兽没来得及逃跑就被冰封。
　　十余头强悍的雄狮在雨林里横冲直撞，弥漫着滔天的光芒，在靠近九鬼山的时候，它们竟然离开地面，踏空而行，跑向了云层，扑向了九鬼山里面一座类似于雄狮的巨山。
　　越来越多的强悍猛兽被惊醒，都以惊人的速度往九鬼山冲，这也惊退了很多其他要染指九鬼山的猛兽们。但是新秀们都没有放弃，眼神狂热的关注着剧变的山群，等待着异宝临世。
　　秦命都有点忍不住了，远处波澜壮阔的剧变实在是太‘诱人’了，而下面的兔儿泉反而逐渐安静了，连水泡都越来越少。
　　“再等等！再等等！”唐玉真坚信着自己的判断，紧张的盯着兔儿泉。
　　“小心！”秦命突然从高空俯冲下来，抱住唐玉真扑到了前面密林，顺带着强行扯了吧黑冥血炼虎背上的‘皮鞍’，力量奇大，直接把它掀的飞了起来。
　　下一刻，一群透明的吸血蚊铺天盖地的冲了过去，离得很远它们几乎是透明隐身的，近距离才能看到它们的可怕，每只都有巴掌那么大，长长的嘴又尖又利的卷着，像是尖锐的倒钩，它们数量庞大，嗖嗖的飞驰而过。
　　这些东西个体实力不强，可是数量太大了。
　　“你压着我了。”唐玉真羞愤的推开秦命。
　　“你真确定兔儿泉里有宝藏？”秦命再次怀疑。
　　“当然，我研究了两年。”
　　就在这时候，九座巨山全部发生巨变，它们从中间裂开了，就像是有什么旷世神兵，从天而将，把它们劈成了两半，尘土像是火山般轰隆隆的喷薄，闯入高空云层里，紧接着里面各自冲出九道强光，打向了苍穹，又散向了其他方向。
　　“是兵刃？”
　　“没错！兵刃！肯定是旷世奇兵！”
　　“沉寂了上千年，终于现身了。”
　　“哈哈，抢啊！”
　　人群轰动了，争先恐后的冲了出去。
　　“嗷吼！”强悍的灵妖们率先出手，地龙、狮群等等都在第一时间拿下一柄，它们实力强悍，出手又快又准，强行的拖到了自己这里。一柄冲向秦命方向的兵刃被一头强悍的猛禽夺走了，带着冲向云层，远远地离开，没有任何的留恋。但还是有三柄神兵冲进了雨林深处，转眼消失不见。所有新秀们都盯着它们冲了过去，浑身都热了，展现各自最快的速度，不管不顾的猛冲着。
　　这些兵刃肯定是至宝，只要能得到一柄，就是天大的机缘。从此一飞冲天，快活人生。
　　九柄强兵散开后，九鬼山迅速的暗淡，尘土漫天洒落，碎石轰隆隆的坠落，再没有任何的霞光异彩，就好像失去了灵性。只有九座巨山从正中劈开的狰狞裂缝‘回味’着之前的震撼。
　　秦命和唐玉真望了会儿，又盯着泉池看。
　　“没动静？”
　　“再等等！”
　　“它到底有什么特殊？”
　　“方圆十里内，只有这么一个泉池，连江河都在附近改道，肯定是有原因的。”
　　“大姐，不是所有地貌变化都是有原因的，很多是巧合。”
　　“你叫谁大姐，我看着比你老吗？本公主嫩着呢。”
　　……
　　“还没动静？”
　　“再等等！”
　　“大姐，天黑了。”
　　“嗯……这个……再等一会儿……”
　　……
　　“好安静，我不抱希望了。”
　　“再等等！相信我的判断，我研究了两年。”
　　……
　　“喂，醒醒，天亮了。”
　　……
　　“大姐，中午了……”
　　……
　　秦命被唐玉真拉着等到了第二天傍晚，连那些疯抢三柄兵刃的新秀们都散开了，兔儿泉还是没什么动静，秦命都再三的深入泉池，甚至不惜沉到湖底，也都没发现什么异常的轻咳。
　　秦命放弃了，唐玉真尴尬了。


第294章 太公雷煌
　　“公主殿下，我们换下一个？”秦命在心里安慰自己还有六个藏宝地，总归会有两三个收获吧？
　　“换下一个，雪莲谷！雪莲谷是我姐姐亲自调查的，相信我，那里一定会有收获的。”唐玉真催促着黑冥血炼虎赶紧上路，玉润白皙的脸颊泛起尴尬的红晕。
　　“雪莲谷这个名字是谁起的？”
　　“我姐姐！”
　　秦命立刻有种不好的预感。
　　“好听吗？”
　　“那里面有什么？”
　　“很可能是当年拜雪楼楼主陨落的地方。”
　　天黑前，他们赶到了唐玉真口中的雪莲谷，位于雨林北部边缘，周围四季如春，绿意盎然，风景秀美，只有那片山丛风雪飘零，寒风料峭，皑皑白雪泛着寒冷的明光。由于环境特殊，吸引了很多新秀在里面探险。
　　“你地图上所有的藏宝地，都是这种只要不是眼瞎都能看出不寻常的地方吗？”秦命心里不祥的预感再次加重。
　　“他们都是在盲目寻找，我们是有目标的。跟我走，里面有座山洞，隐藏在悬崖下面。”唐玉真带着秦命往里面走，在白茫茫的雪山里差点迷路，一直找到第二天天亮才好歹找到了她指的那座山洞，位于悬崖的半山腰位置。
　　结果那里已经有新秀出入了，还有很多人排着队要进去探险。
　　“还进去吗？”秦命放弃了。
　　“进去！”唐玉真倔强的坚持。
　　结果两人在里面转了半天，什么都没发现。
　　唐玉真俏脸发烫：“下一个！下一个一定会有收获！相信我！”
　　一连三天，他们按照地图找遍了另外三个‘藏宝地’，结果都是没有收获。
　　秦命直接无奈了，唐玉真都要羞愧的哭了。
　　“怨我！都怨我！”秦命拿着地图坐在地上，靠着树根叹气。
　　“不怨你，怎么能怨你呢，这都是我们姐妹研究的。”
　　“怨我愚钝，信了你的邪啊。”
　　“你……”唐玉真恼羞成怒，愤愤道：“你到底跟不跟了？还有两个，你爱去不去。”
　　“你们到底是怎么研究的？有没有脑子啊。”
　　“怎么说话呢，本公主才貌双全，聪慧过人。”
　　“那你自己说说，宝藏在哪呢？天上飘着呢，还是地下藏着呢，还是看着咱俩吓跑啦？”秦命很无奈，瞎耽误工夫。
　　“我们……我们也只是有猜测嘛，总不能全对啊。”
　　“是啊，没让你们全对啊，可起码对一个啊！”
　　“这不还有俩吗？”
　　“万一都没有呢？”
　　“不可能！本公主用性命担保，肯定会有宝藏！”唐玉真委屈得想哭，我们姐妹足足研究了两年啊，翻遍了很多史料，查对了各种地图，明明应该有宝藏的啊，怎么什么都没发现。
　　“要不这样吧，咱们做个约定。”秦命从地上起来，拍拍尘土，整理下衣服。
　　“什么约定？”
　　“如果七个藏宝地都没有收获，你答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“千万千万劝说你们皇家别搞什么联姻，咱们有话好好说，别动不动就卖闺女！”
　　唐玉真欲哭无泪，没力气跟他生气了，我们堂堂皇家公主就这么遭人嫌吗？
　　“咱们就这么说定了？”秦命是真怕皇室搞什么联姻，尤其是眼前这位娇蛮又不靠谱的公主：“你也看到了，我野蛮、粗俗、好斗、凶狠，对待女孩不够绅士，谁嫁给我谁肯定倒霉。”
　　“亏你有点自知之明。”
　　“你同意了？太好了！等幻灵法天结束，你立刻跟你父皇讲，就说你已经跟秦命相处过了，行为习惯简直让你忍无可忍，你坚决不同意联姻。顺便表达下我的意愿，什么交易都好说，咱们有条件就谈条件，不要妄想用联姻来拴住我。”
　　秦命先把这联姻的事情处理掉，也不枉陪这位公主浪费这三五天时间。
　　“你就那么反感联姻？”
　　秦命故作庄重的教育她：“婚姻是很庄重很严肃的事情，也是非常美好甜蜜的事，怎么能因为利益交换来结合。再说了，对你也不公平啊，你美丽智慧、雍容华贵，应该追求自己的幸福，怎么能沦为皇室的牺牲品？你也要为自己抗争。”
　　唐玉真轻抿红唇，反倒安静了。作为皇室的公主，从出生开始就在被皇室的环境影响着，每位公主最终的归宿都是皇室来安排的，几乎不可能存在自由恋爱，也不可能你愿意嫁给谁就嫁给谁，尤其是那些有容貌有智慧的公主，更会被皇室当做特殊的武器，嫁到不同的地方。
　　唐玉真和姐姐唐玉霜都清楚自己的命运，也已经坦然了，只希望将来男人不是无能之辈，不是纨绔子弟。
　　这个秦命确实是粗狂、强势、好战，外带不接风情，毛病一堆，可是相处了这么几天，仔细想想还是挺正派的，没有想象中的那么好色，从眼神和举止中都能感受到，而且极力反对联姻的语气也不是欲擒故纵的矫情。
　　“很好！认真考虑！你要自己主宰自己的命运，不能被人当成筹码送来送去的。我们继续，到下一个藏宝地。”
　　秦命循循善诱，要不提前预防，联姻这事皇家真干得出来。
　　秦命和唐玉真在雨林里转了两天，来到了地图上第六个藏宝地附近。
　　很普通的雨林区，跟周围的环境几乎一模一样，看不出什么特殊。这里非常安静，很少有强悍的灵妖出没，也没有大型的猛兽虫蛇，地上铺盖着厚厚的枯叶，踩上去深一脚浅一脚的。
　　唐玉真仔细的对比着地图和周围环境：“这里可能有个隐秘的墓地。”
　　“可能？”
　　“可能就是不确定！”唐玉真敏感地怼回去，生怕第六个藏宝地又是场空欢喜。
　　“位置确定了？”
　　“翻过前面那座土丘，找到一处阴泉，以阴泉为基准，往东南、东北两个方向，分别寻找一处荒山和峡谷，在阴泉、峡谷、荒山，三者之间，可能有座墓。”
　　“谁的墓？”
　　“太公雷煌！”
　　“雷煌？煌武境！”秦命豁然回头，不可思议的看着唐玉真。
　　唐玉真一阵心虚，声音都弱了：“你别这么激动，期待越大，失望越大。关于太公雷煌的记录并不多，他好像是从海外某个地方来的，也不确定真正的实力，他只出现过一次，就是八宝琉璃宗最终开启封印的那一次，然后……倒霉催的被封住了，死在了里面。皇室针对这位太公雷煌调查过很多次，确定他是葬在了幻灵法天某个地方，先后确定了近五个位置，结果都没查到。”
　　秦命心里叹了口气，已经没心情数落这位公主殿下了，展开羽翼飞跃前面的土丘，一番努力后很快找到了阴泉，也找到了荒山和峡谷，但就在他在三者中间开始寻找墓穴的时候，却发现了诡异的一幕。
　　“白小纯？他在做什么？”


第295章 阴阳绣
　　茂密的雨林里有片丰沃的草地，杂草疯长，有齐腰深，一阵山风吹卷，荡起层层绿波，惊飞起成片的蝇虫。
　　白小纯盘腿静坐在一块巨石上，闭目凝神，微微垂首，柔顺的长发随着山风微微飘扬。他上半身竟然赤裸着，露出白嫩细腻的肌肤，跟他俊美的容颜搭配起来，竟然给秦命个诱人的荒唐感觉，要不是心里反复提醒这是个男人，是个男人，他还真不好意思多看了。真正诡异的是，他的娇嫩雪白的前胸和后背上竟然纹着血红色的人脸，血淋淋的，两种颜色相配，白的更白，红的更红。
　　前胸后背足足有五张人脸，栩栩如生，像是活生生印上去的。不仅看起来诡异，连带着白小纯都给人种阴森的感觉。
　　巨石周围，静静地站着四个人，穿着黑衣，披着黑色斗篷，遮住了全身，他们像是尸体般静静地站着，低着头，静默着，几乎连呼吸都感觉不到。
　　他们在守护着白小纯，更像是被控制着。
　　巨石前面，有个同样身穿黑衣的人，正手托罗盘，寻觅着什么。
　　唐玉真嘘了声：“那是阴阳绣！”
　　“什么阴阳绣？”
　　“白小纯是个天才，真正的天才，他改造了白家的灵魂秘术，把传统的灵魂秘术升华成了阴阳绣。但是因为过于复杂，而且对灵魂的承受力要求奇高，白家目前为止只有他一个人能够做到。”唐玉真安抚着黑冥血炼虎，别让它发出声音。而血炼虎阳刚霸烈，对那种阴森的东西特别敏感，正呲牙咧嘴的呜呜低吼着。
　　“说重点。”
　　“白家传统的灵魂秘术是控魂，炼制傀儡，他们会把看好的人甚至是妖控制住，然后反复锤炼，变成自己的‘死士’，但有个致命的缺陷，被控制的人会丧失意识，完全变成执行命令的武器，实力也不会再有增长。但白小纯的阴阳绣不一样，他不仅炼魂更炼血，具体怎么做的，没有谁知道，反正每个被他控制的人，都会在他的身上显示出一张脸，据说是联系的渠道。平常的时候，这些傀儡会像正常人一样，生活、成长、历练，也有跟以前一样的思维，看不出任何异议，你很难相信他们是傀儡。真到出现了危机，或是白小纯发出指令，他们会绝对忠诚的守护主人或执行任务。”
　　唐玉真扒着枝杈向前面张望着，当年白小纯离开皇城的时候，资料显示是他控制着两个傀儡，可是短短两年没见，竟然变成了五个！甚至还带进了幻灵法天！皇室非常看重白小纯，一直有意无意的跟白家联系，提供给白小纯各种需要的资源。白小纯现在虽然还是少年，可是已经能够预想到未来的成就，如果真正让他成长起来，发挥的作用是无法估量的。如果让他控制住敌国的重要人物，放回去成长，便会成为绝对忠实的内应，无论在国战还是权谋上都会发挥出重要作用。
　　秦命暗暗惊叹，竟然有这种秘法，岂不是等于绝对的死士？而且还是能成长变强的死士！
　　怪不得皇城里的人都惧怕他！
　　“谁在那！”四位傀儡突然抬头，声音冷冽，全身激起狂烈气势，掀起斗篷猎猎乱舞，再抬头那一刻，他们的眼底闪过丝丝血芒，虽然一闪而逝，却非常邪意。
　　白小纯身上的‘人脸’全部睁开紧闭的双眼，像是复活般看向了秦命藏身的地方。
　　“快离开这里，别惹……”唐玉真正要后退，秦命从却树冠里纵身跃下，走进了草地。
　　唐玉真迟疑了下，也骑着黑冥血炼虎走出来。不仅皇城里的人忌惮白小纯，她也有点害怕，这人虽然看起来像是温文尔雅，俊秀美丽，可是孤僻淡漠，很少与人相处，像是走在黑夜里的孤魂，危险而阴沉。
　　“秦命，玉真公主。”白小纯淡漠平静，穿上了雪白的衣服，遮住身上腥红的人脸绣纹。五位傀儡全部放松警惕，恢复常态，他们眼神灵性深邃，表情也很自然，都像是正常的人，要不是唐玉真提醒，谁都不会相信他们是被操控的傀儡木偶。
　　“真巧，能在这里碰到你。”秦命观察着五个傀儡，走在最前面的托着罗盘的傀儡竟然是位少女，扎着辫子，乖巧可爱，还有种古灵精怪的感觉，她正回头奇怪的打量着秦命他们。主人的情感透过阴阳绣折射到了她的身上，意识里认定两人没有威胁，而且需要友好。
　　“是挺巧的，能碰到你们。”白小纯眉目如画，俊美雅致，飘逸的长发白净的面孔，中性的美感让男人和女人都能迷醉。
　　“我们是来寻宝的，你也一样？”秦命主动表明目的，世人都说白小纯危险，那就肯定不会像表面这么简单，这种人要么不交流，要么就坦坦荡荡的相处。
　　“墓穴里的宝藏？”白小纯并不惊讶，反而轻笑。连皇家公主都来这里了，看来自己真的找对地方了，这里确实有墓葬！他向远处的少女示意，少女点头，继续拨弄着罗盘，用她独有的办法寻找墓穴。
　　“你知道这里？”玉真公主奇怪。
　　“经过这里，发现有些古怪，就停下来探探。这里是……”
　　“太公雷煌的墓。”
　　“哦？”白小纯惊讶的扬了扬漂亮的细眉，他没听过这个名字，可是一个‘煌’字就足以说明很多问题了。
　　“你们怎么这里有墓的？”
　　“很多强者死前会选择风水宝地做墓，或是亲自逆转山河，改造风水。他们目的有些通过风水来影响后代子孙，有些是想尽办法隐藏自己的安睡的地方。正常的寻墓探穴是看风水、看江河走势。但她有一套另类的办法，能找到埋葬千年以上的墓穴。”白小纯指了指前面正在探查的少女。
　　“什么办法？”
　　唐玉真问出口就觉着唐突了，不过白小纯没有介意，坦然道：“除非是非常高深的墓葬方法，又或是设置了独有的屏障，正常的墓葬会在千年里因山河地貌的变迁而出现微弱的变化，埋葬地周围的山河也会因为下面的强者和陪葬的灵宝的能量而熏染出特殊的气息。时间越久，这种迹象越明显，她寻觅的就是这点迹象。当然了，十次九错，但能看准一次就会有意想不到的收获。”
　　唐玉真立刻给了秦命个白眼，奚落道：“看人家的觉悟，十次九错都无所谓，我们才错了五次，你就牢骚了一路。”
　　“大姐，我好像没说过什么吧？”
　　“嘴上没说，情绪里全是！你这是冷抗议，更寒心！”
　　秦命懒得跟她计较，看着前面探查的女子，心里终于生出了点希望，难道真是太公雷煌的墓葬？
　　白小纯笑看着两人，眼神里有点异芒闪烁。
　　没过多久，前面的少女蹲伏在草丛里，按住罗盘压在地上，凝眉感受着。“找到了！地下百米有墓葬！”


第296章 当回恶人
　　他们全部聚过去：“范围多大？”
　　少女起身，肯定道：“整片草原区，全部都是！”
　　“你们后退，我试试破开地面。”秦命深深提气，激动了。不枉我浪费这么久，不管是真墓还是假墓，里面肯定会有些陪葬品。
　　唐玉真更激动，还有些不敢相信。真让我找到太公雷煌的墓了？我是在做梦吗？幸福来得太突然了。
　　秦命正要出手，一位傀儡却淡笑：“我来吧。”
　　白小纯带着众人退到草地边缘，那傀儡跪伏到地上，低下头，闭上眼，静了小会儿，一声低喝，广袤的草地剧烈一颤，像是被某种力量凶狠的撞击了一下，紧接着开始出现细密的沙沙声，成片的土尘腾空而起，越来越多，像是蒸汽般在高空云集，整片草地上层很快充斥了无尽的尘土，全部都是从地面腾起的。
　　泥土迅速‘消融’升腾，地面则以肉眼可见的速度下沉。
　　不仅是泥土，连地下埋葬的石头都‘融化’，变成了尘埃。
　　“好强的掌控力！”秦命不得不赞一声，方圆数百米范围的草地全部被分解了，这需要对土元力有着精妙到极致的掌控力。
　　“他是我最强的伙伴。”白小纯淡笑着，没有用‘傀儡’这个词，而是用了‘伙伴’。
　　源源不断的沙尘在高空汇聚，继而向着密林里转移飘落，不到半炷香的功夫，绵延数百米的草地除了他蹲伏的地方，其余全部下沉到了百米之下，在巨坑深处逐渐显现出一座庞大的祭台，占据着整座巨坑的坑底位置，它非常的静，没有任何的能量波动，除了造型有些古怪，看不出其他的异常，祭台表面有着许许多多的‘洞口’，像是无数房间的窗口，黑漆漆的暗淡无光。
　　“真的是太公雷煌的墓吗？”唐玉真紧张又期待，皇家探寻了那么久都没找到，竟然被我发现了？
　　秦命他们正要跳进深坑，黑冥血炼虎却突然发出威严的虎啸，怒视着前面。
　　林地里正走出十多头金色雄狮，在深坑边缘一字排开，雄狮背上全部坐着些少男少女，裹着染血的氅衣。
　　来的是圣堂队伍，带队的是圣炎弟子叶江离。
　　叶江离也很意外竟然在这里碰到了秦命、白小纯，还有……那是玉真公主？
　　“外面传言秦命凌辱了玉真公主，看来是真的了。”圣堂队伍里有人低语，起初没有谁相信，秦命再怎么大胆也不敢欺辱公主，可没想到两人竟然真的在一起。
　　叶江离红唇抿紧，隐约能听到他咬牙的嘎吱声，眼神变得无比阴寒。皇家的这对孪生公主是很多世家贵族子弟仰慕的目标，尤其是圣堂里的顶级天才们，因为自古至今皇室的公主一般都会嫁给他们这些人，所以但凡有地位有能力的人都会期待着跟皇室联姻，不仅能抱得美人归，也能借此提升自己在家族的地位。
　　他们这一批新生代里最渴望得到的女人，非唐玉真和唐玉霜莫属了，而且双胞胎的关系也让很多人浮想联翩，充满着期待。
　　叶江离同样是爱慕公主的人之一，相比起冷傲的唐玉霜，他更欣赏高贵开朗的唐玉真。
　　“我们要不要替玉真公主报仇？”圣堂队伍里悄声议论着。
　　叶江离提醒他们：“公主顾及名声，不要声张，更不要提只言片语！我们就当不知道，然后给我狠狠教训秦命。”
　　有人很犹豫：“连薛婵玉都败在秦命手上，他在三十三天里亲手斩杀近六十位中域强者，我们……可以吗？”
　　“秦命是借助外域其他力量耍的伎俩，今天不会有人来帮他。待会看我眼神行事，不要有顾虑，出了任何意外都由我来担着。”叶江离心里发狠，眼神更冷了。
　　“叶江离。”白小纯对谁都是彬彬有礼，隔着几百米的距离，微微颔首。
　　叶江离简单的点了点头，骑着金狮往前走了几步，俯瞰着巨坑深处的巨型祭台。
　　“这是什么东西？”圣堂弟子们都奇怪，地底怎么会埋葬着祭台？这祭台的规模也是罕见，造型更特殊。
　　秦命偏头问向唐玉真：“圣堂属于皇室？你能指挥他们吗？”
　　“怎么，你还害怕圣堂？”
　　“你愿意跟那么多人分享宝藏？”
　　一句话提醒了唐玉真，她稍稍坐正，威仪尽显：“叶江离，这里是我们发现的，请你们离开。”
　　叶江离正在观察着他们，秦命扭头说了句什么，唐玉真就慌了，明显能感到唐玉真的不自然，猜想是被秦命胁迫了。他非但没有搭理，反而骑着金色雄狮纵身跃下巨坑，扑向了下面的下面的祭台。
　　“这里的宝藏全是无主之物，谁得到归谁。”其余圣堂弟子全部骑着金狮跃下巨坑，故意挑衅秦命。
　　“叶江离！这是我们好不容易找到的！”唐玉真喝斥，连续找了五座宝藏都空手而归，在秦命面前丢尽了脸，好不容易要有收获了，竟然被别人强行插手，她再好的素养也忍不住了。
　　“阻止他们。”白小纯淡淡下令，表面风轻云淡，眼底冷芒乍现。
　　“等等！”秦命拦住白小纯，向下面的圣堂队伍喊道：“那里是太公雷煌的墓，非常危险，我们可以联手，一起探查，如何？”
　　“你疯了！为什么要告诉他们！”唐玉真着急，这不是刺激他们独吞吗？
　　“什么太公雷煌？”圣堂队伍已经落到祭台上，都很诧异，他们没听过这个名字。
　　太公雷煌？叶江离却是一惊，作为圣炎弟子，他了解的秘密比其他人要多。太公雷煌据说是位煌武境的至尊级强者，而且陨落在了幻灵法天里，可找了这多年都没有任何发现，难道这竟然是太公雷煌的墓？
　　“很特别吗？”其他圣堂弟子注意到叶江离的脸色。
　　“据说是煌武境！”
　　“什么？”众人大惊，惊惧更惊喜，齐齐望着脚下的祭台，一股狂喜涌上心头。
　　秦命厉声呵斥：“叶江离，我好言好语的商量，你别给脸不要脸。你们退后百米，我们现在就下去，先提前说好，找到宝贝之前，谁都不许对谁出手。”
　　“散开，行动。千万注意安全，不管发生什么，一炷香后出来集合，分享信息再第二轮行动。”叶江离挥手下令，相比起替唐玉真报仇，他更贪恋实力。这种千载难逢的机会，即便是冒险也要得到。
　　圣堂弟子三人一组，分成五组，分别闯入五个不同的‘洞口’，转眼消失不见。煌武境？超越天武的存在！放眼皇朝都没有这样级别的强者啊！如果能得到零星的传承，或者是秘宝，绝对能让他们获益无穷，甚至能改变一生。他们的狂热压下了危险的恐惧，咬着牙提着神一头扎了进去，完全没有理会秦命的‘叫嚣’。
　　“快，我们去其他洞口。”唐玉真着急的要冲下去。
　　秦命拦住她，忽然一笑：“我一直信奉对付不要脸的人要用更不要脸的手段。下面是太公雷煌的墓，指不定有什么危险，让他们闯吧，我们就在坑边等着，出来一个抓一个，出来一群全抓了。”
　　“啊？这……这样会不会太坏了？圣堂的人不好惹，你这样做会激怒他们的？”唐玉真眼前一亮，明显心动了，可是圣堂派来幻灵法天的队伍足足派来了五十多人，人多势众，秦命的敌人已经够多了，再惹怒了圣堂，岂不是更麻烦？
　　“我追杀薛婵玉的时候也杀了几位圣堂的人，薛婵玉也是圣堂里的圣炎弟子。”秦命无所谓的耸耸肩，正常情况下遇到圣堂能避则避，可是他们不知好歹非要来挑衅，那就没必要再客气了。“玉真公主你退后，别插手这件事，免得惹来皇室和圣堂的矛盾。放心，等抢到了宝贝，我跟你平分。”
　　唐玉真轻抿红唇，瞥了眼旁边的白小纯，故意说道：“只有你自己，能顾得过来吗？叶江离他们有十多人呢。”
　　白小纯轻笑，这话其实是说给我听的吧。“恶人当有恶人惩，我今天当回恶人。”


