第341章 刑讯
　　“这还怎么审？”白小纯摊开手，你是发泄了，可是他都烂了。内脏烂了、嘴巴烂了、下面烂了，身体里的血管应该差不多也被妖儿的血矛给摧残了，再强的人都经不止你们这么折腾。他都这样了，还能活吗？
　　秦命从空间扳指里拿出瓶生命泉水，面无表情的洒到了仰天仇脸上。“救活了，照样审。”
　　白小纯控制住仰天仇的灵魂，强行让他昏迷，别再乱挣扎了。
　　仰元狩和袁刚都老老实实站着，吓到了。从来没有见过出手这么狠这么毒的男人，表面上真看不出来。
　　妖儿越看越高兴，喜欢秦命处理事情的手段，够狠够直接。她这些天里的阴郁都一扫而空，娇媚的风情好像让房间里多了份色彩。
　　秦命对待敌人从不手软，他蹲下碰了碰仰天仇头顶的尖角：“这是干什么用的？”
　　“我们青妖族最骄傲的武器。”仰元狩赶紧回答。
　　“什么作用？”
　　“我们青妖族能通过头顶的尖角更好的沟通天地间的能量，方便我们修炼。我的灵力属性是烈火，独角能让我的身体时刻的感受到天地间的火元力，有时候我都不需我自己吸收，独角就能帮忙聚敛火元力，传进身体里。某些血脉力量强大的族人，还能通过尖角感受到第二股能量。例如仰天仇，他体内的灵力是土属性，施展出来的武法全是岩土之类，但是他的雷角能让他牵引天地间的雷电发起攻击。”
　　秦命点了点头，招出了大衍古剑，抵在仰天仇尖角的根部。
　　仰元狩道：“你切不下来的，它不是骨头，更像是武器，连雷电都伤不到……”
　　锵！
　　激烈的铮鸣在房间回荡，仰元狩嘴巴张成了‘O’型。
　　秦命一剑斩断了雷角，在手里掂了掂，比铁块都要沉几倍，但里面确实有很强的雷电力量。
　　“那是什么神兵利器？”袁刚下意识的捂住自己的独角。
　　白小纯奇怪：“你要它什么用？”
　　“不知道，留着吧。”秦命把独角收进了空间扳指，正要起身，忽然注意到内房的床上竟然蜷缩着个女人，泪眼婆娑，神情恍惚。
　　妖儿凑到秦命耳边轻声的介绍了情况，虽然看着可怜，但可怜之人必有可恨之处。
　　没过多久，仰天仇就醒了。生命之水愈合了面部伤口，也缓解了他剧烈的痛苦，但血矛和修罗刀带来的创伤，还有内脏破碎的痛苦还在折磨着他，身体微微抽搐着，痛的脸色苍白，不断冒着冷汗。
　　“秦命……你的该死的畜牲……你竟然……竟然……”仰天仇蜷缩在血泊里，眼底闪烁着彻骨的恨意，他说话含糊不清，一是牙齿都碎了，二是疼的。他的灵魂还在被缠绕着，动弹不了，只能用眼神瞪着秦命。
　　“我问什么，你答什么，回答好了，留你个全尸。”
　　“全尸……呵呵……”仰天仇咧嘴怪笑着，如果眼神能杀人，现在他绝对要把秦命千刀万剐了。全尸？你在羞辱我吗？下面已经碎了，还谈什么全尸。想到这里，他忍不住要咆哮，悲痛与耻辱让他几乎要昏厥了。下面碎了？我的下面碎了啊，你个该死的畜牲。
　　“死后把你这个装回去。”秦命五指转动，从空间扳指里取出了雷角。
　　“我的角……”仰天仇悲吼，像是红了眼的野兽，差点要扑向秦命。
　　秦命向妖儿使了个眼色，妖儿心领神会，离开房间。不一会儿，她把偏房里的女孩子们全部带到了这里。
　　她们看着满地的鲜血和凄惨的仰天仇，先是吃了惊，可接着就是解恨的激动，打得好啊，这种畜牲就该这么往死里打，让你还敢嚣张？就凭你个怪物，也配玩弄把我们当女奴玩弄？活该！真的是活该！
　　仰天仇眼神更恶了。
　　这些都是他要享用的女人们，也宣告过自己是她们的主人了，可是秦命现在竟然把她们都带到这里，围观他凄惨的模样。这对于高傲自负的仰天仇来说，是个更残酷的心理蹂躏。
　　白小纯饶有兴趣的看着，看不出来啊，折磨起人来有一手嘛。
　　这应该不是学的吧，是天性！
　　秦命的剑尖在仰天仇身上慢慢的滑动着，冰冷犀利。“让我看看你身上还有什么更重要的东西。”
　　仰天仇恶狠狠地盯着秦命，恨得咬牙切齿。
　　“换我来吧，我有点小手段，能让他开口。”白小纯轻咳声，走到了前面，论起折磨人，他的灵魂秘术更适合，保证让你痛不欲生，把能说的不能说的全吐出来。
　　“我说了！”仰天仇忽然松口，目光扫了圈房间里的所有人，眼神更恶了。“你们以为自己赢了？策反了两个叛徒就可以在岛上来去自如了？错！错的离谱！就凭仰元狩和袁刚，还不能把你们所有人都带出岛，他们连带人登船的资格都没有！马上要天亮了，天亮后就会有人来请我去参加族会，到时候如果我不到场，会有很多人来调查，你们以为自己能躲多久？能藏多久？”
　　其他少女面面相觑，脸上的笑容散开了。
　　对啊，这两个青妖族的叛徒或许能带秦命他们三个人离开，但是人数多了就不一定了。到时候如果真不行，秦命会不会把我们都抛弃？
　　等青妖族发现仰天仇被害了，肯定又全岛搜捕，她们该怎么办？
　　“天亮后还有族会？”秦命有些意外，也怀疑的盯着他。
　　今晚刚开完族会，明早接着开？
　　可能吗？
　　“不用怀疑！明早的族会地点在仙藤园，上千人参加，共同见证族长检查封天邪龙柱。如果明天能确定有希望唤醒，族长还会当众下令全面抓捕所有新秀，用上万新秀的鲜血向封天邪龙柱进贡。你们就算侥幸逃出了岛屿，也逃不过我青妖族接下来铺天盖地的全面搜捕，早晚还是会被抓到仙藤园，变成那里的食物。”仰天仇狞笑着，看向了其他女孩：“给你们个机会，逃出去喊人来，不然……等你们再次被抓，我会把你们扔到兵营里当奴隶，一天到晚的被蹂躏，生不如死，连条狗都不如。”
　　其他少女不由得打个寒颤，脸都白了。
　　内房的床上，赵蓉目光晃动，定定的看着外面。她轻咬红唇，无意识的抓紧蚕被，不知道在想些什么。
　　秦命微微凝眉，明天就要最终确定了吗？“你们多久能唤醒封天邪龙柱？”
　　“不会太久的，上万新秀的鲜血，足够让它在亢奋中苏醒。”
　　“你们不怕被外面的金鹏皇朝发现？”
　　“发现？呵呵，发现了又怎么样。他们根本不明白幻灵法天里的情况，就算有点能量异常，他们最多是认为幻灵法天里出了点小问题。就算查，他们也查不出什么。”
　　白小纯轻轻呼口气：“一旦他们确定能唤醒封天邪龙柱，仙藤园会全面戒严，守护的巨树也会正式苏醒，我们什么都别想做了。”
　　“我现在就过去。”秦命正要起身，外面忽然传来青妖族族人的声音。“小主，天快亮了，我看很多人都提前准备了，我们是不是现在就过去？”


第342章 可怜之人
　　房间里的他们立刻紧张起来，下意识的后退几步，拉开跟房门的距离。
　　秦命捂住仰天仇的嘴，凝眉看着房外。
　　仰元狩轻声低语：“是王宸！仰天仇的死党兄弟，在族里地位很高。”
　　“小主，你真开始玩女人了？”外面的王宸露出意味深长的笑容，啧啧两声，就要走近房间。
　　“什么实力？”白小纯问仰元狩。
　　“他比仰天仇年长两岁，现在也是玄武境六重天，很强！”仰元狩呼吸放慢，已经攥紧了拳头。
　　白小纯他们都开始紧张，如果是五重天，随便收拾，可六重天就麻烦了。倒不是担心打不过，而是怕不能一招致死，如果引起轰动，他们会死的很惨。
　　这时候，一位少女突然走向窗户。
　　“你干什么！”众人色变，差点要出手杀了她。
　　少女隔着窗户柔声道：“小主累了，刚睡下，要不请您先过去？”
　　“你是谁？”王宸听着声音陌生。
　　那少女稍稍弄乱了长发和衣领，故作羞涩的拉开了窗口，拉开个很窄的缝。
　　其他少女都醒悟，齐齐往那里挪了挪，出现在窗口附近。
　　王宸偏着头往里面一看，乐了，好嘛，这得多少女人？仰天仇啊仰天仇，族里虽然允许你开始享受女人，可也不至于第一天就玩这么多啊，你身体吃不吃得消。从王宸的位置看过去，这些女人都非常的漂亮，要身材有身材，要模样有模样，要气质有气质，再想想里面的旖旎场面，他的心都热了。该死的，老子的火被撩起来了，回去也得找侍女们泄泄火。
　　“请您先去吧，让小主休息会儿，天亮就过去了。”少女柔柔轻笑后，合上了窗口。额头顿时挂满了汗水，呼吸都在微微颤抖。
　　秦命朝她伸个拇指，做的不错。
　　仰天仇暗道声该死，差点就要得救了。
　　“让他多休息会吧。”王宸坏坏的笑了声，转身就要离开。
　　秦命他们松了口气，提着的心放下了，可就在这时候，在内房床上蜷缩的赵蓉突然尖叫：“救命！有刺客！有刺客！”
　　突然的尖叫让所有人都惊出冷汗，愤怒的看向了发疯般的赵蓉。
　　秦命反应最快，破门而出，杀向了王宸。
　　王宸豁然转身，竖瞳里闪过道厉芒，全身涌起股烈风，竟然缠绕着他腾空而起。由于是去参加高规格的族会，他没有带随身的武器，只能先退避，查看情况。
　　王宸自认为在千钧一发间做出了最正确的判断，但是，秦命扑出房间的同时间展开了双翼，顺势腾空，提剑劈杀。
　　什么？王宸惊愕，再次释放烈风，要往更远处飞撤。
　　白小纯和妖儿紧随着冲出房间，低声高喊：“别让他跑了。”
　　“跑不了！”
　　秦命振翅狂舞，疾若奔雷般杀到了王宸面前，强势猛击，抡拳、劈掌、肘击、轮踢，虽然不能用显眼的剑术武法，但他身体的每个部位都能变成武器，一点也不弱。王宸刚要阻拦，结果在碰撞的刹那间手脚尽碎，没等惨叫，秦命猛地翻转，展翅劈斩，金色翅膀疾若天刀，金芒烈烈，噗嗤声劈开了他周围涌动的狂风，切开了喉咙。
　　一连串的奔袭就两个字——‘快’与‘狠’。
　　王宸惊恐溃退，疯也似的催动烈风要撤离。
　　秦命哪能饶了他，死死抓住，十余次猛攻，硬是把他从高空轰向了院子。
　　在撞击地面的同时间，妖儿和白小纯同时出手拦住他，以免过度剧烈的撞击引起其他地方的惊动。
　　仰天仇正在激动着，还给了赵蓉个火辣的眼神，干的漂亮，赵蓉勉强露出个复杂的笑容。可是他们高兴还没几秒钟呢，王宸从高空坠落，被秦命无情的劈杀，连点风浪都没闹出来。
　　“你又变强了？”妖儿惊讶的看着秦命，秦命刚刚狂风暴雨般的攻势干净利落又带着恐怖的爆发力，连她都看的心惊。
　　“七重天！”秦命松口气，所幸没有打太久，附近没有其他人。
　　从六重天到七重天看起来只是提升了一层，实质上却是个质变。就像是三重天到四重天的突破，也是个重要的砍。以秦命七重天的境界，再有突袭的优势，解决王宸还是有些把握的。
　　其他少女们再次松口气，看向秦命的眼神里满满的钦佩，还有几分异样的明光。
　　“恭喜你们，解决了眼前的小麻烦。”仰天仇忍着剧痛，躺在血泊里冷笑：“很遗憾，你们还有更大的麻烦，用不了多久，会有其他人发现这里的情况，到时候整座岛上的青妖族和灵妖都会开始搜捕你们，你们躲得了一时，躲得过一天吗？等你们被残忍的蹂躏，生不如死的时候，会后悔现在所做的一切。”
　　他忽然剧烈的咳嗽，浑身撕裂般的剧痛，痉挛了很一会儿才缓过气来，怨恨的看着他们：“最后的机会，跪下求我，不要再妄想逃走了，根本不可能。整个幻灵法天都是我们青妖族的领地，你们逃不走的，逃得越远逃得越久，最后死的越惨。”
　　秦命提着剑来到仰天仇面前，大衍古剑架在他的脖子上：“你哪来的自信，真当我不敢杀你？”
　　仰天仇的竖瞳盯着秦命的眼睛，狞笑：“呵呵，你敢吗？不管你要用什么办法离开岛屿，我都是你谈判的筹码。”
　　秦命看了他一会儿，笑了，收回了大衍古剑。
　　“呵呵，哈哈……哈哈……”
　　仰天仇畅快的大笑，嘲讽着秦命。
　　“不能留……”白小纯刚要开口，既然做都做了，就要做到底。
　　可是他话还没说完呢，咔嚓声脆响，秦命一脚跺在了仰天仇的脑袋上，狂暴的力量不亚于一记重锤。
　　众女惊叫，用力捂住嘴，颤巍巍的看着地上破烂的脑袋。这男人简直……简直……太霸气了……
　　仰天仇身体抽搐几下，死了！
　　秦命看向床上的赵蓉：“给我个不杀你的理由。”
　　赵蓉已经绝望了，瘫坐在那里哭泣。
　　又是这样？又是我倒霉？
　　为什么？为什么只有我被蹂躏了，你们都活的好好地？为什么仰天仇这么简单就被杀了？为什么受伤的都是我？“你们没听到他说的吗？青妖族要把所有人都抓了，谁都逃不掉，谁都要死！你们为什么还要杀了他？”
　　“愚蠢的女人，妖儿，交给你处置了。”秦命没时间耽搁，要尽快赶到仙藤园。
　　“谁都逃不掉，谁都逃不掉……”赵蓉突然发疯般的尖叫。
　　妖儿凝聚起血矛，隔空推出去，打穿了她的心脏，钉死在了墙上。出手无情，也不需要再怜悯。你自己做的决定，自己承担吧。
　　“你真有把握惊醒封天邪龙柱？”白小纯能猜到秦命有办法，可是还不知道具体的方式。
　　“你们都等在这里，哪里都不要去。如果我能成功，皇室会从外面破开幻灵法天，到时候会有很多圣武杀进来，你们找到自己熟悉的长辈，请求他们守护。记住，在这之前千万不要冒险。如果我没成功，你们……”秦命不再说下去了，提口气离开房间。
　　“保重，千万要活着。”妖儿握住秦命的手，从小自强自立的她忽然有种很深很深的依恋感。
　　秦命轻拍妖儿的手，盖上斗篷，走出了房间。
　　袁刚、仰元狩紧跟着出去，陪着秦命离开。


第343章 黎明之前
　　黎明前，星辰无光，天地黑暗。
　　岛屿周围的汪洋都黑漆漆的像是被浓墨涂抹一般，伸手不见五指，岛屿上的山林、河流、建筑群等等同样被无边的黑暗笼罩着。
　　青妖族庄园里，还有庄园外某些大型的院落里，一些有身份有地位的族人都陆续的走出院门，抹黑赶往岛屿中部的仙藤园。
　　虽然约定的族会是在清晨，可是很多人已经等不及了。
　　他们很期待封天邪龙柱能在他们有生之间苏醒，不要成为死前的遗憾，不要像他们的祖辈那样，耗费毕生精力养育封天邪龙柱，到死都没看到它苏醒的希望。在这之前，他们其实也没想到会这么快，按照计划起码要再等个十年八年的，可谁想到金鹏皇朝这次竟然一口气送来了近两万新鲜的血液，而且都是精英里的精英，他们就只能不客气的笑纳了，相信这些高质量又够分量的新鲜血肉能把封天邪龙柱苏醒的时间提前到现在。
　　千百年来，他们青妖族在封天邪龙柱的苏醒上耗尽了心血，不断用人类新鲜的血液和血脉力量去滋养它，到现在已经数不清抓了多少皇朝的少男少女，也不知道等待了多少代。他们总是提心吊胆，生怕被提前外界发现，担心金鹏皇朝能撕裂封印，派更强者进来探查。
　　但苦尽甘来，终于让他们看到希望了。
　　辉煌就在眼前，而可怜的金鹏皇朝到现在还蒙在鼓里。
　　由于这么多年来都是巨树在滋养封天邪龙柱，两者之间已经产生共鸣，只要封天邪龙柱苏醒，就能被巨树控制，而巨树又是青妖族孕养的，跟历代族长都有契约关系，所以他们有绝对把握在封天邪龙柱苏醒后把它强行控制住。
　　只要控制了封天邪龙柱，就等于控制了被它封印的幻灵法天。
　　他们更期待的是封天邪龙柱里传说的‘亿万龙力’，那是何等的宝藏啊，当年连煌武都垂涎，不惜跨越千山万水前来争夺。
　　族长已经答应他们了，等控制住封天邪龙柱后，族长会分出大量的龙力封赏全族，他们这些核心人员会得到的更多。如果能分到足够的龙力，小辈们的成长空间会更广，老家伙们停滞的境界会再次突破。谁能不期待呢？
　　“伍老，这么早啊。”
　　“呦呵，是程辉啊，怎么只有你，你父亲呢？”
　　“嗨，早就去了，比我还急。”
　　“正明兄，早啊，我就知道你也会憋不住。”
　　“前面杨晒将军吗？等等我。”
　　“大胆！谁敢在黎明夜行，莫非是贼人？哈哈……洛老，开个玩笑，这么早啊。”
　　“路远，我提前过去，哈哈，一起一起。”
　　黑暗里不断有人打着招呼，都带着兴奋的笑容，畅爽的笑着，现在什么事都不能影响他们的好心情。
　　在昨天的族会上，族长已经按捺不住笑容，甚至提到如何分配龙力了，说明封天邪龙柱基本可以确定能苏醒。只差最后的那点‘不确定因素’，需要在今天早上做最后的检查。
　　封天邪龙柱！当年引来无数强族强派疯狂争抢，有把辛苦得到了它的八宝琉璃宗送向了毁灭。可是，历经数千年的沉寂，它终究还是要重新苏醒了，而且落在了我们青妖族的手中，哈哈，造化弄人，世事无常啊。八宝琉璃宗宗主启动封天邪龙柱封印这片天地的时候，可曾想到过今天？那些为了争夺封天邪龙柱而征伐厮杀的强族们，可曾想到最终得到它的竟是曾经被他们看不起的小族？
　　当年八宝琉璃宗的宗主催动封天邪龙柱封印千万里山河后，所有被困在里面的强者都疯了，各种厮杀各种混战，封天邪龙柱也一度易主，可都没能唤醒它，更没有谁控制这片世界，就这样演变了上千年，那些曾经的强族最终相继走向灭亡，只有始终隐藏在暗处的青妖族后来崛起，并一步一步走到了今天。
　　不容易啊！实在是太不容易了！
　　他们走在黑暗里，感慨万千，他们望着仙藤园的方向，像是在望着苦候了太久太久的希望。
　　庄园深处，青妖族的族长穿上他最华丽的衣袍，心潮澎湃，难以掩饰内心的激动。
　　他推开房门，殿外已经有上百位直系旁系的亲人以及心腹战将，毕恭毕敬的等在那里，他们举着火把，望着族长。熊熊燃烧的火焰照应着他们的脸，每一张都很激动，都挂着笑容，目光灼灼的看着他们的族长。
　　“熄火！”族长大手一挥，所有火把全部熄灭，连殿外安置的夜明珠等取光之物都尽数暗淡。
　　众人面面相觑，怎么灭火了？在这最激动人心的时刻，应该要光明才对啊，讨个吉利！
　　青妖族族长深邃的目光在黑暗里扫过全场每个人，激动之情溢于言表。“我们青妖族在幻灵法天生存有几千年了？从最初群雄征战的躲躲藏藏，到后来与灵妖争夺生存权的血雨腥风，又到千年前扎根内海，层层布局。多少先烈献出了生命，多少族人默默坚守着希望。
　　我们青妖族这一路走的很苦，能坚持到今天更是不易。
　　我们现在站在黑暗里，远望着仙藤园的光芒，就像青妖族数千年来在黑暗里艰难前行，坚守着内心的那份倔强。曾经，一份光明，指引了青妖族数千年，现在，仙藤园的光芒将会指引我们走过黎明前的黑暗，走向最终的崛起。”
　　青妖族族长豪情万丈，遥指仙藤园。他有理由激动，有理由期待，青妖族数千年来交替了无数的族长，却都含恨而终，未能唤醒封天邪龙柱，没能带领族群杀出幻灵法天。终于，在他这一代，梦想要实现了，青妖族要崛起了。他要带着挣扎了数千年的青妖族杀出这片天地了。
　　“青妖族，崛起！”
　　众人心潮澎湃，单膝跪地，激情高喊。
　　“出发！”青妖族族长大步向前，走进了黑暗，走向了仙藤园。
　　上百位亲族和心腹昂首挺胸，浑身像是有团火在烧，紧跟着族长的脚步，走进了黎明，黑暗里走向了光明。
　　仙藤园里的巨树都在此刻舒展开了万千枝杈，巨岳般的身躯缓慢的抖动，振开无尽光辉，抖落漫天绿芒。它的意识从封天邪龙柱转回了本体，做着最后的准备，协助青妖族族长全面检查封天邪龙柱。
　　在黎明前最后的一抹黑暗里，秦命出现在了仙藤园。
　　此时此刻，青妖族所有受邀请参加族会的族人都已经动身，从四面八方走向仙藤园，数量足有上千人，男女老少皆有。现在的天色是黑的，他们的心却是热的，都在激动地讨论着，快步的往前走着。
　　只是谁都不会想到，青妖族筹备了千年的‘布局’，竟面临着一剑封喉的危机，而危机就来自于一个玄武境七重天的小辈少年。


第344章 绝世凶兽
　　秦命把仰元狩和袁刚安排到附近放哨，他偷偷潜入了仙藤园，观察着正在‘伸懒腰’的擎天巨树。漫天的光辉虽然绚烂多姿，却给他带来沉重的压迫感，仿佛每一点光辉都像是一座高山从天而降，压得人喘不过气来。
　　白玉小龟从衣领里飘了出来，拖着锁链，浮在了他面前一米外。
　　这还是秦命第一次看到白玉小龟展现出能力，而且好像气质上完全不一样了，有种古老苍茫的深沉，有种强盛而浩瀚的威严。它全身迷蒙着白玉荧光，却再没有平常那样精致又可爱的感觉，恍惚之间，秦命看到的只有陌生与遥远。
　　白玉龟壳表面的纹路再次‘复活’，像是条条溪流在流淌着，但是这一次是在以奇怪的规律流淌，每一条纹路都独立流动，这条急，那条缓，这条断开，那条通常，像是在解除着某种枷锁封印，一个一个又一个。
　　“小子……”小祖的声音忽然很低沉很严肃。
　　“嗯？”
　　“善待白虎，别误了它。”
　　秦命扬了扬眉头：“你怎么了？别搞这么严肃啊。”
　　“铁片能惊醒封天邪龙柱，但破不开外面的树藤。”
　　“你有其他办法？”
　　小龟望着擎天巨树，幽幽一叹：“也罢也罢……睡了一万年……够本了……”
　　“小祖？”秦命心里顿时有种不祥的预感。
　　小龟回头，神色复杂的看着秦命：“记住我一句话。”
　　“您说！”秦命心里一紧，难道……小祖要牺牲自己？
　　小龟张了张嘴，没说话。
　　“您说啊，你到底要用什么办法？”
　　“先听我说。”
　　“您说，我听着呢。”秦命凑到它面前。
　　“十八岁之前，把身破了吧。”
　　“啊？”
　　“当祖宗的，最后给你的建议。十八岁之前，弄一次，对身体有好处。”
　　秦命眼角抽搐：“我们这是个很严肃的时刻，您能不能正经点？”
　　“我说真的，用一次，疏通经络，相信我，弄了一次，你就还想弄，一直弄。不然等过了十八岁再用，可能就不好使了。”
　　“……”秦命相当无语。
　　“好了，我遗言说完了，善待白虎，把它养大。我……去了……”小龟突然张嘴，发出声咆哮。以它娇小的身体，一声咆哮应该是很尖细，很无力，可是，毫无防备的是一声石破天惊般的巨吼，像是天神撕开云层的嘶吼，又像死神在地狱的呐喊，声潮似汪洋海啸，似山崩地裂，突然的炸开，轰鸣空间，惊破着夜幕，刹那间传遍了范围堪比陆地般的广袤岛屿。
　　“小祖，严肃点，别……”秦命正要开口，更是被突然的声潮掀起的狂风掀飞出去，尽管在这突变之际从小龟身上打出道明光，包裹住了秦命，可他还是被震得七荤八素，头晕目眩，身体像是狂风中无助的枯叶，剧烈翻转，飞向了远处。
　　仙藤园遭受巨变，外围的围墙大树等瞬间湮灭，变成了粉尘，就连外面放哨的袁刚和仰元狩都被无情的撕碎，还没等明白什么，就直接消失了。
　　一吼之威，天地色变。
　　一股滔天的白雾像是汪洋倒灌，在仙藤园深处剧烈的翻涌，迅猛扩展，浩浩荡荡，冲击着空间，震颤着地面，咔嚓的裂缝狰狞的蔓延。白雾里面有个庞然巨物在迅速膨胀，弥漫着无尽的霸威，像是有着毁灭般的能量，小半座岛屿都在此刻颤动了。
　　咔嚓！咔嚓！地面不断的碎裂，越来越多，大大小小的巨石，有几斤重有百吨重，都随着白雾与狂风向着远处呼啸翻腾，且在翻腾中化作粉尘，脆弱不堪。
　　远处的黑暗里，正在兴奋议论着的青妖族的族人们骇然色变，惊愕的望着远处仙藤园，突如其来的吼声让很多人产生了恐惧感。那里有股浩瀚的白雾以惊人的极速汹涌，淹没了数万米之地，冲天而起超千米，连擎天巨树都在此刻剧烈的摇晃。
　　出什么事了？
　　难道是封天邪龙柱提前苏醒了？
　　恐怖的力量！
　　惊悚的霸威！
　　那里像是有什么绝世凶物在苏醒，撼动着仙藤园。就在全岛都惊愕远望的时候，仙藤园上空变天了，乌云翻涌，电闪雷鸣，狂风大作，稀稀拉拉的雨幕开始洒落，并迅速的变大，转眼之间化作瓢泼般的暴雨，范围越来越大，冲刷在每个要走向仙藤园的人身上。
　　“不好！仙藤园有变！”青妖族族长悚然回神，冲天而起，许多圣武境的老者同样腾空而上，全速冲向了仙藤园。
　　他们面色难看，内心颤抖，千万别出意外，千万不要啊！
　　“嗷吼！”白雾汪洋里，有头巨型凶物复苏，难以看清模样，唯有滔天的凶威，冲击着仙藤园，更搅乱着天地间的能量，引发狂风暴雨与闪电。它朝天怒吼，声动天啸，颤动大地，催动一块铁片腾空而起。小小铁片却在刹那间绽放出万丈光辉，给无尽的白雾染上了强光。
　　“谁敢霍乱仙藤园，死！”擎天巨树苏醒，数千条粗壮的藤条伸展纠缠，竟然化作数十条粗壮的手臂，每条手臂伸展数百米，横扫高空，甩动无尽的强光。
　　“一棵小树，也配向我叫嚣，若不是封印加身，百力难出其一，老祖我一口仙气就能让你神魂俱灭。”白雾深处，巨兽翻腾，傲然狂攻，崩裂着空间，无数的空间裂缝宛若暴雨狂雷，冲天而起，极速撕过天穹，撞击那粗壮若江潮般的手臂。
　　轰隆！
　　天惊地动，巨响乱颤岛屿！
　　完全不像是人类的战斗，而是天神之怒。
　　碰撞引爆的能量连高空乌云都震散了大片，闪电都被震碎成漫天星火。
　　正在疾驰的青妖族族长等人硬生生停在半路，惊骇欲绝，眼睁睁看着擎天巨树的八条巨型手臂在千米高空粉碎，碎的轻易，毫无悬念。
　　是谁？那里到底是谁在作恶！
　　“给我破！”巨兽撞击擎天巨树，浓雾里看不清发生了什么，却能清晰看到巨树表面层层缠绕的藤条在迅速崩碎，像是遭受了致命的暴击，现出了里面同样粗壮的巨型石柱，仅仅是一小部分，依稀能看到石柱上面雕刻着的大量龙形石像，栩栩如生，而且都已经红了眼睛，像是即将复活一般，弥漫着可怕的龙气。
　　擎天巨树发出惨叫，更有怒吼，迅速汇聚藤条，把‘惊鸿一现’的小部分石柱包裹。
　　但是，已经足够了，巨兽发出雷潮般的咆哮，声动天地，乱颤夜幕，它掌控霞辉深处的铁片，对着显露出来的石柱发起了暴击。在藤条即将汇聚的前一刻，铁片撞在了石柱上，与上面的龙形雕像对击。
　　八宝琉璃宗宗主当年已经掌控住了封天邪龙柱，上面有他的印记，而铁片是八宝琉璃宗宗主随身的武器，也有他的印记。虽然宗主已经陨落数千年，虽然封天邪龙柱和铁片都沉寂数千年，可是在正式对击的那一刻，激烈的声潮还是唤醒了彼此深处的那抹印记，虽然很弱……很弱……
　　却依旧足够惊醒封天邪龙柱。
　　“是你……又见面了……”
　　狂暴的撞击中、激烈的声潮里，一声苍凉而呢喃的低语，幽幽回荡，有些伤感，有些迷茫，接着便是一声轻叹。
　　封天邪龙柱，天地至宝。
　　为了得到它，他横渡古海，历尽了千辛万苦，本以为能昌盛八宝琉璃宗，走向至尊之位，奈何却葬送了全宗！
　　是福，还是灾？
　　你给我带来了什么？
　　我要你何用？
　　数千年的沉睡，苏醒之际，曾经威慑这片陆地的八宝琉璃宗宗主没有激动，只有是伤感与叹息。


