第37章 残魂苏醒
　　“你是怎么做到的？”彩依兴奋归兴奋，心里的惊讶不比其他人少，她知道秦命天赋很强，也知道他遇到机会就能崛起，可真没想到会这么强，强的有点小变态了。
　　按之前的预期，秦命应该可以坚强的战到最后，但也是极限了，可没想到他竟然把穆子修给废了。
　　“什么怎么做到的？”
　　“五重天怎么废了七重天？”
　　“技巧占大部分吧，是穆子修大意了。”
　　彩依笑的灿烂：“我第一次看你满身是伤的样子不心疼。”
　　“都是些皮肉伤，没伤到筋骨。”
　　“你金刚无量多大的爆发力？”
　　“差不多五千斤吧。”
　　彩依恍然，怪不得呢。“回去好好休息，我去呼延卓卓那里给你拿点灵珠草。嘻嘻，我在他那里押了三株，一赔十的赌率，他欠我三十株。”
　　“这么多？他能给？”秦命笑语。
　　彩依眨个眼，俏皮道：“他肯定不会给，给多少算多少呗。”
　　“你留着吧，我用那三棵就够了，别忘了我还是个仆役，不能接受武法和灵草。”
　　“我就说是以你的名义压得赌注。”
　　秦命没有过分在乎今天的胜利，回到仓库后就再次闭关，修炼生生决，吞纳天地间的生命之气。
　　生生决第二段基本研究透了，恢复速度比以往快了数倍，十余道伤口在生命之气的滋养下以肉眼可见的速度慢慢愈合。
　　月晴真的等到穆子修的人送来灵珠草才放他离开，这份强势让很多人动容。
　　穆子修离开演武场的时候已经半昏迷了，胳膊差点就保不住。
　　这事虽然会惹来大长老派系的人不满，可放眼青云宗，真没有谁敢惹月晴。
　　第二天早上，张东那混球又送来了清单，故意加了‘量’。
　　秦命经过整晚的修养，伤势已经恢复大半，举起石缸到处送货。
　　表面上已经看不出伤势，气色也不错，神情很淡定，就好像昨天什么都没发生。
　　他很淡定，路上弟子们可不淡定了，这小子真打不死？昨天都伤成那样了，过了个夜又生龙活虎了？看来这八年没把他折磨死不是没有原因的，这小子真心抗揍啊！
　　路上还是有很多弟子嘲讽，但能明显感受到收敛了些。送货不及时的时候也没人骂了，是不敢了。这小子不怕罚，不怕揍，不怕麻烦，一身滚刀肉，现在又有实力了，就更什么都不怕了。
　　秦命很平静，没什么值得骄傲的，他看重的是昨天战斗后的收获，以及自己武法里的不足。
　　这些才是最珍贵的。
　　五天后，秦命境界再次突破，晋入灵武六重天。
　　月晴带来的三棵灵珠草和彩依从呼延卓卓那里强行拿来的五棵灵珠草都帮了大忙。为了这次突破，前前后后用了六棵，还剩两棵正好用来巩固境界。
　　秦命没有任何懈怠，昼夜不休的修炼，这种强度的修炼在别人那里可能扛不住，可秦命有生生决啊，天地灵气源源不断的汇聚，不仅总能让他精神饱满，充满活力，还能缓解疲惫，随时保持最佳状态。八年来终于等到了机会，他如果不好好表现都对不起自己，更对不起苦苦等待中的雷霆古城。
　　只是在夜深人静的时候，秦命偶尔也会瞎想，为什么今年家里没人来看我？
　　以往每年都会来三次，今年都过了大半年了，为什么一次没来。
　　会不会出什么事了？
　　我什么时候能回去看看家里人，看一看受苦受难的城民们。
　　深夜里，秦命正在盘坐冥想，巩固着六重天的境界，一声飘渺沙哑的声音凭空出现：“前辈……救我……”
　　声音空空荡荡，好像非常的虚弱，弱弱的飘荡着。
　　秦命惊醒四顾，哪来的声音？他第一时间回望仓库最深处，黑漆漆的堆满着杂物，寂静的夜里有些瘆人。
　　“前辈……我是东煌战族……”
　　“救我……救我……”
　　沙哑的声音断断续续，虚无缥缈，像是从仓库哪里飘出来，又像是从昏暗的空间里传出来。
　　“你是谁！你在哪？”秦命眉头紧锁，强作冷静。
　　“原谅我……寄居修罗刀……”
　　“无意冒犯……我太虚弱了……”
　　“救我……带我回东煌天庭……”
　　秦命惊魂难定，立刻凝神探查丹田气海。
　　灵武境界现在还不能‘内窥’经络，但能感受到丹田里的异常。
　　修罗刀？
　　寄存在修罗刀？
　　东煌战族？
　　什么跟什么。
　　秦命压住情绪正要询问，声音忽然又虚弱的响起来：“不对……不……你的境界……为什么……你……你不是他？”
　　秦命搞不清状况，更不确定‘声音’的善恶，他强作冷静的道：“你说的那个他，应该是我师父！”
　　“他在哪？让我见他！”声音紧接着响起。
　　“他有事离开了。”
　　“带我找到他，我必有重谢。”
　　“你到底是谁？为什么会在我的身体里？”秦命现在可以肯定，这声音就是石头里蹦出来的那家伙，竟然真藏到我身体里了。
　　声音突然消失了，修罗刀也很安静。
　　“你在干什么？”
　　“请你先从我的身体里出来。”
　　“你要见的人不在这。”
　　秦命不安，身体里突然多了个怪东西，任谁都会感觉不自在。
　　声音沉默了很久：“十五岁的年龄，灵武六重天的境界，你这种平庸的天赋，怎么有资格成他的弟子！你从哪里得到的修罗刀，你又是谁？”
　　声音还是很虚弱，可不再像开始的敬重，逐渐变得严厉。
　　“他收什么弟子，还需要征求你的意见？”
　　“他是谁？他属于哪方势力？他有过什么事迹？他现在的年龄！你，知道吗？”‘声音’连续发问。
　　“不知道。”秦命直接回绝。
　　“不知道？你怎么会有修罗刀！”
　　“我不止有修罗刀，我还有大衍剑典，大衍古剑，我有的是东西。”
　　“你到底是谁？”
　　“你管我是谁，不服弄死我？”秦命强作傲气，心其实提到嗓子眼，这怪东西好像脾气不怎么样。
　　声音沉寂了很久，突然发出声虚弱的嘶吼，修罗刀剧烈震动，黑雾弥漫，卷起滔天灵气，震得秦命气血翻腾。
　　他恨！他恨啊！
　　他是察觉到修罗刀的气息，以为那位传说中的人物就在附近。想到双方族群间的关系还不错，他才竭尽所能的召唤，不惜代价的挣扎。
　　最后为了逃出八苦乾坤阵，他耗尽了仅存的力量，现在非常虚弱。
　　本以为离开就好了，能求助修罗刀的主人，重新回到战族，回到天庭，可是，百般努力竟换来一场空？
　　秦命忍着翻腾气血，由着他发泄完：“你到底是谁？”
　　“你又是谁？”声音非常冷漠，也有很深的敌意。他耗尽自己最后的力量和希望，却换来个资质平庸的娃娃，杀人的心都有了。
　　“我说了你又不信，你先说说你是谁。”
　　“小家伙，注意你的语气。”声音一冷。
　　“老东西，注意你的处境。”秦命毫不客气。
　　“混账东西！”
　　“少在我面前狂，你不经我同意闯进我的身体，我还没找你算账。”
　　“小家伙，要是以前的我，你现在已经死了。”
　　“这话说得，要是我很强，你现在也死了。”
　　“狂傲无知的小辈，你也配跟我说话。”
　　“不配吗？请你出去，你爱往哪藏就往哪藏，别赖着我。”
　　两人一声比一声高，一个比一个硬，说话越来越不客气。
　　“我留在你的身体里是你的荣幸。”
　　“受不起，请离开！要不，我去找找青云宗的长老，让他们把你请出去？”秦命心里基本有数了，这东西可能很虚弱，没什么威胁，不然不至于这么刺激他都没点反抗的意思。
　　‘声音’忽然沉默了很久，悲凉轻语：“我堂堂战族传人，竟沦落至此，难道……我此生注定身死魂灭难回天庭吗。”
　　秦命半天没说话，静了很久，忽然问道：“天庭在哪？”
　　本来是句关心的话，‘声音’却黯然神伤，竟是个连天庭都不知道的蛮夷小民，我还有希望回去吗？
　　“不管你信不信，修罗刀和大衍古剑都是一位老人给我的，我不知道他什么身份，什么来历，又跟你是什么关系，我只是陪伴了他八年，这是他临走前给的礼物。”秦命感觉有必要提醒下它，万一它绝望发狠，来个同归于尽呢？
　　‘声音’却没有再回应，沉在了修罗刀里，可能是在考虑，也可能是太虚弱了。
　　秦命呼唤了很久，‘声音’都没有再理会。
　　怎么办？
　　由着它藏在修罗刀里？
　　还是去见见药山长老？
　　思前想后，秦命暂时选择‘接受’，不接受也没办法，总不能跟药山的长老说，有东西藏在我的修罗刀里。


第38章 八宗茶会
　　第二天上午，秦命送完货，举着石缸回到仓库，竟看到月晴站在院落老树下，静静地看着那座有碑无字的孤坟。
　　月晴温婉静美，亭亭玉立。无论从哪个角度看过去，都是那么的美，美的像是画中仙子。
　　长发如瀑，柔顺的披散在紫色长裙，长裙合身，把她无可挑剔的身材呈现的恰到好处。
　　“这座墓里葬着谁？”月晴还记得老人孤独落寞的身影，每天每夜晴天雨天，都会坐在这里，为亡人守灵，侍弄着坟边的玉兰花。落寞的神情，孤独的伤神，让人看着心酸。
　　她曾问过师父，老人是谁，从哪里来。师父竟然不知道这里有个老人，还特地远远探查过，后来说他就是个普通的不能再普通的老人，没有灵力的波动，不像是个武者。
　　一个苍老孤独的老人，青云宗没有谁来理会，可月晴心里清楚，这个老人身份不简单。
　　“老爷子从没说起过坟里的人。”秦命走到仓库，把石缸放下，从井里提桶水，清洗满身的汗水。
　　“他临走前什么都没说吗？”
　　“留下了剑典，留下古剑，也留下了一张字条，上面就一个字，命。”秦命在仓库里舀水清洗，没避讳月晴。
　　“命。”月晴看着孤坟，轻轻自语。“说的是你，是他，还是缘。”
　　“我有预感，将来还会再见到老爷子。”秦命舀起冷水从头脚下，清爽的甩甩头，笑语：“等那天到来，我会努力让老爷子看到一个不一样的秦命。”
　　“我相信你。”月晴紫色面纱后的容颜倾国倾城，嫣然笑语，整座仓库大院都好像明媚了许多。“告诉你个好消息。”
　　秦命在仓库里笑语。“我就喜欢好消息。”
　　“你修炼紫电狂蛇的事情被认可了，判定这套武法是你个人所有，不属于青云宗武法资源。这件事长老们争论了五天，开始是准备惩罚你，认定是其他人偷偷给你的武法，可后来实在没找到证据。”
　　“那我以后岂不是能经常从外面兑换武法了。”
　　“你啊，武法已经够多了，灵武期间不需要那么多的武法。”
　　秦命麻利的清洗好，套身干净衣服走出来，伸展着肢体，提着大衍古剑准备修炼：“陪我切磋切磋？”
　　“以后吧，我今天是来告别的。”
　　“要去哪？”秦命奇怪。
　　“闭关三个月，跟师父外出历练，可能要离开很长段时间了。”
　　“要去什么地方历练？”秦命替月晴高兴，她现在的境界想要提升，确实需要到外界闯荡，经历危险和磨难。有慕白长老亲自陪伴，安全有保证。
　　“师父还在考虑。按照原先的计划，我会先参加八宗茶会，再到外面历练，现在计划变了。”
　　“八宗茶会？”秦命想起来了，是北域八宗每两年一次的大型集会。八宗巨头会晤，随行弟子切磋比武，数百年下来已经成为例行集会了。
　　据说茶会那天，整个北域万里疆域都会关注。
　　作为北域的主宰，八宗任何重要决定都会直接影响北域未来两年的局势，连‘五王’都会认真对待。
　　对于普通人来说，他们更关注的是‘切磋比武’。
　　比武规格基本能代表北域新生代的最强实力，而且每届选出的前五强都会名动北域，甚至被授予特有封号，这都是无上的殊荣。
　　“为什么不参加了？以你的实力，前五没压力。”
　　“师父有他的考虑，也跟宗主商量过了。”她师父以前是希望能带着她到八宗茶会为青云宗争荣誉，可蟒王府的提亲打乱了计划，倒不是慕白长老怕他们，是担心蟒王府会在茶会上做手脚。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　青云宗在月晴身上寄托了太多太多的希望，不能为了个八宗茶会就把她的未来断送。
　　月晴忽然问道：“你想参加吗？”
　　“我？参加八宗茶会的弟子普遍都是灵武九重天，还有玄武境的人物，我还差了很多。”
　　“还有三个月时间，你还有机会。”
　　“三个月，灵武六重天到灵武九重天？”秦命摇头，不是没有自信，是灵武境后期的突破非常困难。他能在三个月内从灵武三重天到灵武六重天，未必能在三个月里从灵武六重天到灵武九重天。
　　“每宗都会带着十位弟子参加八宗茶会，每位弟子都必须在十八岁以下，除我之外，四位金翎弟子已经内定了，六位亲传弟子的名额还没确定，只是列了三十个候选名额。”
　　“你该不会推荐我了吧？”秦命看向月晴。
　　月晴轻笑：“猜对了，我的推荐，加上你这次打败穆子修的表现，让很多长老认真考虑了。他们决定观察你段时间，暂时把你定成了第三十一个候选名额。”
　　“没开玩笑？”
　　“我是认真的，你应该争取这个名额，为了你自己，也为了很多关心你的人。”
　　如果秦命只是跟穆子修打成平手，月晴不会推荐他，毕竟八宗茶会都是各宗精英，说是比赛，其实暗藏杀机，实力太弱不仅会遭嘲笑，也会有生命危险。可秦命在演武场证明了自己，无论天赋还是战斗力，都非常突出，再给他三月时间，可能会成长到七重天，甚至是八重天，到那时候，秦命登上八宗茶会的赛场也能有一搏之力。
　　如果秦命能得到名次，哪怕只在茶会上表现突出，引起关注，将来在青云宗的地位也会提升很大一个层面，至少能摆脱仆役身份。
　　秦命在青云宗的地位越高，解救雷霆古城民众的时间也就越快。
　　这是个机会，真的是难得的机会。
　　秦命明白月晴的用心，心里一暖：“谢谢你。”
　　“先别谢，你只是第三十一个候选名额，是候选里面的候选。”
　　“也就是我只有三个月的时间了？”
　　“两个半月后名额正式确定，剩下半个月集中特训。”
　　“都有哪些人在候选名单？”
　　月晴取出个羊皮卷，上面一行行娟秀的小字：“铁山河、凌雪、丁典，这些亲传弟子都在候选名单上，这个名单不会对外公布，但铁山河他们知道自己是候选。”
　　“我试一试吧。”秦命生生决已经悟透了第二段，体质经脉也发生了脱胎换骨的变化，何况他的三个月可以当九个月来用。
　　“我已经说服我师父，他会帮你尽量争取，但关键还是靠你自己。每位参赛者都代表着青云宗的形象，不可能儿戏对待。”月晴真心期望秦命能过去，可是想想铁山河、凌雪、丁典之类的人物，秦命跟他们的差距太远太远。而且大长老派系会极力反对，这段时间里也不会轻饶了秦命。


第39章 大规模狩猎行动
　　几天后，秦命正在附近的老林里修炼剑术，忽然听到山那边热闹的喧闹声，乌压压的好像聚了很多人。
　　秦命收起大衍古剑，用兽皮包紧，走到山顶往下张望。
　　山脚下有个大型公示牌，数百弟子正围绕着它兴致勃勃的议论着，还有很多弟子正从其他地方赶过来。
　　“今天第二次狩猎盛会，我期待很久了。”
　　“这次是在哪片山区？”
　　“是在主祭山丛，距离青云宗四百多公里，云罗森林最深处了。据说那里灵妖数量非常多，地势复杂，有很多河川瀑布，也有些峡谷暗地，危险程度比今年第一次狩猎盛会要高很多啊。”
　　“每年的第二次狩猎盛会都会比一次要危险很多。”
　　“危险越大，机遇越多。”
　　“主祭山丛范围很广，不只是灵妖多，地势复杂，那里活跃的佣兵和山匪也很多。”
　　“这次狩猎盛会报名的资格最低是什么？”
　　“上面写着呢，灵武六重天到九重天之间，限定在千人以内。”
　　数百弟子聚集在公示牌前，热闹的议论着。
　　狩猎盛会是青云宗为新生代弟子们准备的历练行动，每年会有两次，每次历练区域不同，限定参赛资资格会有不同，持续时间也会有不同。
　　像这种六重天以上，一千人以内的狩猎盛会，属于大型狩猎行动。
　　秦命混到人群里，透过缝隙看着公示牌上描画的地图和罗列的规定。他以前没有资格参加狩猎盛会，主要是实力太弱，出去了还不够灵妖塞牙缝的，所以每次看到狩猎公告，都会远远看着，羡慕一会儿，继续做自己的杂活。
　　“主祭山丛？”秦命心里忽然一动，又往前挤了挤，目光顺着划定的历练区往地图右边移，在地图边角，看到了个熟悉的标志——大青山！
　　大青山！
　　雷霆古城受难的晶石矿区！
　　秦命默默估算着从历练区到大青山的距离，目光闪烁，一个大胆又冒险的想法在心里萌动。
　　“呦，秦命？”一个弟子认出了他，上上下下一打量：“你有兴趣参加狩猎盛会？”
　　他这么一提，旁边其他弟子也注意到秦命。
　　“你还真有资格参加，报名试试？”
　　“最低灵武六重天呢，秦命境界不够。”
　　“境界不够，实力够了就行。他一拳都把穆子修废了，谁敢说他不够资格？”
　　“那是穆子修大意了，现在再让他们登台比赛，用不了半炷香，秦命准趴地下。”
　　周围很多人都对秦命感兴趣，一个劲的催促他报名。
　　秦命淡淡笑道：“我倒想参加，可没资格啊。”
　　“怎么没资格，你报名试试啊。”
　　秦命故意摇头道：“论实力，我不怕谁，就算穆子修再来我面前，我照样能把他打倒。可我只是个仆役，狩猎大会怎么会接受我。”
　　“呦呵！够狂！我要把你这话转给穆子修，哈哈。”
　　“你真想参加？我们哥几个能帮忙。”
　　“给句话，你有没有胆量参加？”
　　有人兴奋的刺激着秦命，也有人善意提醒：“秦命啊，你省省吧，你能赢穆子修真的是有侥幸成分。”
　　“我敢！就怕某些人不敢让我参加。”秦命笑着摇头，留下句挑衅的话，挤开人群离开。
　　“这小子被胜利冲昏头了？”
　　“他该不会真以为自己能打赢七重天吧。”
　　“赶紧的，把话送给穆子修去，哈哈，热闹了，又要热闹了。”
　　“你们啊，看热闹不嫌事大，秦命刚刚明显是示弱了。”
　　公示牌前面继续热闹着，越来越多的人往这里聚，但在秦命离开后，很多弟子故意把秦命的话添油加醋的传了出去，生怕事情闹不大。
　　秦命回到仓库就开始准备，到仓库里翻出些废铁，开始打磨飞刀。话送出去了，肯定能刺激到穆子修等大长老派系，用不了多久，狩猎会的参赛名单里就会多了他的名字。
　　狩猎大会，大青山，我要回家了！
　　傍晚时候，彩依急匆匆赶过来，推门就数落。“秦公子，你放话挑战穆子修了？你知不知道你的话会激怒大长老派系的很多人。我听说他们现在已经开始着手帮你报名了。”
　　“效率很快嘛，太好了。”秦命脸上露出笑容。
　　“太好了？你想干什么！狩猎大会是场很野蛮的行动，每次都会出现大量伤亡，连灵武九重天都可能死在森林里，他们把你拉进去就是为了谋害你。”彩依替秦命着急，月晴师姐前几天闭关了，闭关前反复叮嘱她，要看紧秦命。可这才过了几天，秦命就闹出这么大的事。
　　“帮我准备一份地图，从主祭山丛到大青山的地图，还有大青山矿区的地图。”
　　彩依脸色微变：“你要回矿区？”
　　“嗯！我要回去！”秦命现在心情非常激动。
　　八年了，足足八年了，我终于有机会回家了。
　　我的亲人们，姨妈、叔伯、妹妹、爷爷，我回来了，我要回来了，你们想我了吗？
　　“等等！等等！”彩依拦到秦命面前，着急的看着他：“你要回家？”
　　“我想家了。”秦命咧嘴笑了，眼眶却在温热。
　　八年来，每年都是妹妹、侍卫图卫叔叔，他们两人来看他，其他人没机会过来，秦命也没机会见到他们。
　　八年了啊，秦命都快忘了他们的模样了。
　　“不行！你不能回去！”
　　“我要回去。”秦命态度很坚决，以前实力不够，没资格离开青云宗，现在终于给他抓住了机会，谁都不能阻挡他回家。
　　彩依非常严肃：“你不能回去！万一被发现，被抓住，大长老他们绝不会轻饶了你，也会牵连到你的亲人们。”
　　“我只是回去看看，哪怕远远看一眼。你放心吧，我有分寸。”
　　“不行！我决不允许你回去！”彩依抿着红唇倔强的拦着秦命。参加狩猎大会本来就很危险了，秦命还想趁机回家看看？更不允许！
　　秦命看着彩依眼睛，忽然问道：“你是在关心我，还是有其他事。”
　　“我当然是关心你。”彩依眼神稍微有些躲闪，紧接着又迎上秦命目光。
　　“大青山是不是出什么事了？”秦命敏感的注意到了彩依眼神里的异常。
　　“没出什么事，你参加狩猎大会太危险了，大长老的弟子们不会饶了你。说严重点，你这是主动往他们刀口下送脖子。”
　　“你先回答我，我妹妹他们为什么今年没来看我。”秦命心里忽然有种不安。往年的时候，妹妹每年都会来看望他两次，这是青云宗给的‘福利’，可今年都过去大半了，还没见到人影。
　　“以前也有拖延的时候嘛，你别紧张他们……”
　　秦命忽然抓住彩依胳膊：“告诉我！出什么事了！”
　　“秦公子你弄疼我了。”彩依委屈的挣扎。
　　“出什么事了？告诉我。”秦命再问，直视着彩依的眼睛。
　　“没有，能出什么事，你总会乱想。”
　　秦命不说话了，就那么看着彩依。
　　彩依被他看得浑身不自在，支吾两声，咬咬红唇：“其实真没出什么大事，只是出了点小意外。”
　　“说！”
　　彩依张张嘴，不说话。
　　“说啊。”
　　彩依没办法了，只能说道：“三个多月前，图卫闭关突破，冲刺地武八重天。这本来是个秘密，结果不知道怎么被矿山的青云宗负责人知道了，派人去干扰，还制造混乱，图卫差点丧命，当时引发了一场规模很大的冲突，连矿山都罢工了。”
　　“后来呢？”秦命心里一紧，图卫差点丧命？
　　八年前雷霆古城‘一夜灾变’，城主府里守护和供奉死的死逃的逃，只留下了很少人，在血与火中宣布绝不背弃，图卫就是其中的代表。他们这些年来一直跟城府共患难，不离不弃。
　　八年里，古城二十多万民众和城主府的秦家人一直被扣在大青山深处的晶石矿场，从事劳苦的挖矿工作，被青云宗安排的队伍严厉看管。图卫带人组建侍卫队，保护秦家的遗孤们，也维护全城‘劳工’的权益。
　　可以说图卫是秦家现在唯一的守护力量。
　　“图卫坚持到了最后，保住了性命，也成功的突破到地武境八重天，你别担心他。可图卫出关第一是件事就是去找负责人理论，结果又出现了冲突，图卫失手废了那位负责人。”
　　“再后来呢？”
　　“青云宗这边派人去调查，认定是那负责人的过错，没有惩罚图卫，还把那位负责人带回青云宗，可是再后来，青云宗竟然派了位长老过去坐镇。你可能认识那位长老，是冷执白，一个性格很阴暗的长老，其他的……你可以想了。”
　　彩依也很无奈，关于矿山这类的事情对他们这些封闭的弟子来说完全是另外的世界。青云宗是个公认的修武圣地，上下八千多弟子都是一心修武，不问世事，可青云宗这么大个宗派，日常开销和修炼材料也是天文数字，所以外面不仅会有大量灵石矿场，也会定期安排些精英弟子外出执行任务。
　　不仅青云宗这样，每个宗派都会有庞大的附属产业。
　　这些矿山和产业都有存在的必要。
　　“冷执白，大长老的心腹。”秦命攥紧拳头，一个灵石矿山值得安排个长老过去坐镇？冷执白过去的目的明显是要打压境界提升的图卫。


第40章 第五演武场
　　大青山里发生的事情更坚定了秦命要回家的决心。
　　彩依苦苦劝了两天，最后无奈妥协了。在反反复复叮嘱秦命注意安全后，给了一张他详细的地图。
　　两天后，今年第二次狩猎行动的参赛名单正式公布，最下面一栏最后一个名字，赫然就是秦命。
　　明眼人都能看出来，这是穆子修派系的人在做手脚。不然，以秦命灵武境五重天的实力，以及下等弟子兼仆役的身份，不可能有资格参赛。
　　事已至此，只能可怜秦命了，你千不该万不该赢了穆子修还刺激穆子修，穆子修在青云宗势力很大，跟他同一战壕的师兄师弟有很多很多。现在好了，他们强行把你拖进狩猎圈子，就是要把你当成第一号猎物。
　　参赛名额公示后的第二天，秦命来到第五演武场，这里是狩猎行动的集合地。
　　演武场已经有数百弟子等在这里，年龄普遍在二十岁左右，境界都是在灵武六重天以上，有些在灵武九重天。
　　部分弟子已经参加了很多次，从容淡定。部分弟子第一次参加，正忐忑紧张的向经验丰富的弟子讨教。
　　狩猎行动虽然非常危险，可同样会伴随着机遇。例如可能在深山老林里采到宝贵的灵草灵果，又例如抓到了灵妖幼崽，还有可能捡到某种特殊宝贝，这都有可能。相比起在青云宗内部按部就班的修炼，很多有野心又有冲劲的弟子更愿意结伴参加狩猎行动。
　　所以每次狩猎行动都会有千人左右的规模，非常的浩大。
　　有许多弟子还特地组成了固定战队，定期参加每次的狩猎行动，得到的宝贝平均分配。
　　广场上，第一次参加的弟子有些自己抱团，有些在投靠那些声名赫赫的精英战队，也有些队伍正在招揽同伴，扩建自己的队伍力量。
　　秦命刚走到演武场，就有几个人围过来拉拢。
　　“哥们，第几次参加狩猎行动了？有没有兴趣加入我们战队？”
　　“这位朋友，我们是刚组建的队伍，需要像你这样阳刚硬朗的弟子加入。怎么样，考虑考虑？”
　　“你灵武几重天了？要不要考虑……咦……我看你有点面熟。”
　　“你是秦命？”有人认出了他。
　　“是。”秦命刚刚张嘴，七八个人扭头就散了，把他晾在那里。
　　其他正要过来招揽的人一看是他，也都散开。在这些人眼里，秦命有实力，也有冲劲，可惜浑身都是麻烦，指不定第一天就被群殴了。他们是去探险历练的，不是找死的，麻烦越少越好。
　　秦命无所谓，本就没想着加入哪个战队。
　　演武场上热热闹闹，气氛很热切。
　　三五成群的聚在一起，都在议论着即将开始的狩猎行动，有些跃跃欲试准备疯狂一把，有些相互鼓劲要力争找到上品灵宝，也有些战队要相互合作，准备猎杀些强大的灵妖。
　　不过秦命竟然在人群里发现了些特殊人物。
　　亲传弟子，丁典！
　　亲传弟子，铁山河！
　　亲传弟子，狄云！
　　甚至看到了很少露面的药山亲传弟子，凌雪！
　　“他们怎么会在这里？也是参加狩猎行动？”秦命感觉奇怪，这些人应该不缺灵草，也不缺锻炼机会。转念一想，难道是为八宗茶会做准备？这些候选人是要利用森林的凶险环境，挑战自己的极限，经历危机，提升战斗力？
　　秦命注意到了他们，他们也都看到了秦命。
　　“狄云，那就是秦命。”一位女弟子向狄云提醒。
　　狄云慢慢转身，看向了秦命，他目光凌厉，面无表情，隔着很远都能感受到强猛的姿态。
　　秦命坦然迎上了狄云的目光。他这些年一直在观察狄云的修炼，久而久之自己摸索出了金刚劲的前三段，才得以晋入灵武境。
　　狄云跟他对视了会儿，竟然走向了秦命。他精壮健硕，龙行虎步，鹰目明亮。穿着很随意，浑身都是肌肉，透着力感，可绝不给人臃肿感，比例完美，人长的也很英俊。
　　他是把金刚劲练到极致的亲传弟子，爆发力非常惊人，在青云宗成名已经三五年。
　　以他亲传弟子的身份，未来很可能会修炼地级武法金刚混元道，前途无量。
　　“狄云朝着秦命走过去了？”
　　“要跟他比划比划？”
　　“他就是秦命？第一次见。”
　　“嚯！秦命跟狄云要对上了？我期待这一幕很久了。”
　　“我一直好奇狄云知道秦命修炼金刚劲的反应，嘿嘿，好戏上演了。”
　　丁典、韩千叶等亲传弟子也看向了这里，留心观察着。狄云是灵武八重天的强者，又是走的刚猛路线，实力非常强劲，很少有人愿意跟他交战。
　　“你就是秦命。”狄云停在秦命三步外，打量着他。
　　“狄云师兄。”秦命主动抱拳行礼，不卑不亢。
　　“一拳之力多少斤？”
　　“现在能有九百斤吧。”秦命现在境界提升，体质都随着升华，起码有着一千斤以上的拳力。
　　“你一个月时间参透了金刚劲？”
　　“以前见师兄修炼过，一直在模仿，有些想法，修炼起来比较快。”
　　狄云竟然轻缓点头：“你很有天赋！改天找你切磋？”
　　“师兄有兴致，我随时奉陪。”秦命笑着伸出手。
　　两人当空击掌，清脆的声音回荡演武场。
　　这一幕让很多等待看好戏的人傻眼了，就这么完了？狄云什么时候这么好说话了。
　　在这时候，一群人浩浩荡荡的走来演武场，足有上百人，从装束上来看，是十几支不同的战队，可他们都有着同样的身份——大长老派系。
　　大长老在青云宗势力很庞大，有着七八位绝对拥护的长老。
　　迎面走来的队伍里有些亲传弟子，都是属于大长老或者他死忠长老。
　　这些弟子来到演武场后很快就发现了秦命，一个个露出了古怪的笑容。
　　演武场的气氛稍稍安静，很多人的目光有意无意的飘向这里。
　　秦命早有准备，转身走向了演武场的边角，暂时不想跟他们对上。狩猎大会前后持续三十天，他要先到大青山看看亲人们，回来再跟他们慢慢斗。
　　“你就是秦命？”
　　“站住！问你话呢！”
　　“别装聋，我知道你听到了。”
　　队伍里走出几个青年男女，跟着走向了秦命。
　　“有事？”秦命无奈转身，面对着他们。
　　一个高瘦弟子走到秦命身边，挑挑他的包袱：“里面有什么？”
　　“跟你无关。”
　　高瘦弟子又挑了挑包袱：“你真要参加狩猎大会？”
　　秦命挑他一眼，轻笑：“不明显吗？”
　　这些弟子围着秦命转着圈，冷嘲热讽的刺激着。
　　“你脸皮真够厚的，让你来，你就来？让你去死，你怎么不乖乖听话？”
　　“呵呵，小家伙，睁开你的眼睛看看，演武场上哪个弟子不是灵武六重天。”
　　“一个仆役，不老老实实送货，非要挤进上等弟子圈子，说你脸皮厚，还是说你不自量力？”
　　“别以为赢了穆子修就能挑战七重天，他当天是大意了，等他康复，你俩再试试？”
　　“滚！从哪来滚哪去！狩猎行动是勇者游戏，你个仆役凑什么热闹。”
　　秦命笑着摇头：“这样有意思吗？”
　　“我觉着很有意思！你不觉着吗？”
　　“少特么废话，滚回去！”
　　“天天一副自恃清高的样子，你真以为你还能做你的少城主？这八年没弄死你，你应该谢谢我们没去找你。”
　　这群弟子故意来羞辱秦命，你留下，让你难堪！你走？就是服软，以后在青云宗别想再抬起头来。
　　秦命不卑不亢：“狩猎行动那上开始了，在森林里过招，总好过在这里耍嘴皮子。”
　　“过招？你还想跟爷爷我过……”一个高瘦少年正要往秦命脸前凑，一柄黑漆漆的战刀突然横切在两人中间。
　　“谁特么……”这些弟子正要怒斥，脸色一变，齐齐闭嘴。铁山河？！
　　铁山河披头散发，双眼细长，锐利如刀，他锋芒很盛，气势很烈，举着战刀走近他们，刀面拍拍那高瘦少年的脸，啪啪脆响：“后退！”
　　“铁山河，你……你想干什么……”这些人气势突然弱了，没有谁敢反抗，一步步后退。
　　大长老派系的那上百人都变了脸色，凝眉看着这里。
　　其他人面面相觑，真没想到铁山河会突然插手。
　　在青云宗新生代里，铁山河在天赋、实力方面绝对可以跟金翎弟子抗衡，而且，他更狂更野，背景更深。
　　铁山河站到秦命面前，刀锋顶在那个高手弟子的喉咙：“做人要有自知之明，八年前如果给你和秦命同样的资源条件，八年后，你连给他提鞋的资格都没有，别特么一副小人嘴脸。有本事，你现在杀了他，没本事，滚远点。”


