第05章 药山
　　药山是青云宗众多禁地之一，巍峨挺拔，山高千丈，直入云霄，常年被迷雾盘绕，外面都看不到山上的真实模样。这里灵力非常浓郁，是名副其实的宝地。从山腰到山顶，据说有着大大小小三五十片药园，也有些隐蔽又特殊的小药园，种着更珍贵的药材。
　　秦命站在山脚下，仰望着高耸雄伟的药山。迷雾重重，不只有湿气，更多得是灵力。他深深吸气，清凉湿润，神清气爽，这里的灵力比他的偏僻仓库强了不知道多少倍。
　　如果能在这里修炼，那该有多幸福。
　　秦命贴身放好送货清单，举着石缸小心翼翼的进了药山。
　　以前真不敢进，这次冒个险？
　　由于灵力的浓郁，药山里不仅生长着大量的灵草，连那些树木都格外粗壮高大，大量根茎像是蟒蛇般钻出地底，错乱交织，很多枝条垂到地面，分不清是枝条还是小树。这里就像是个完全封闭的空间，没来过的人很容易在里面迷失方向。
　　药山对于青云宗绝大多数弟子来说都很神秘，因为没几个人来过这里。
　　秦命这次豁出去了，壮着胆子走在茂密潮湿的老林里，一边贪婪的呼吸着灵气，一边到处观察，期待着能不能找到颗灵草灵果什么的。
　　仆役身份有时候还是挺有用处的，如果有人发现就说自己是送货的。
　　秦命越是往山上走，越是喜欢这地方。
　　这里简直就是仙境。
　　如果能在这里修炼一个月，关他一年紧闭都值了。
　　“咦，真有灵草？”秦命眼前一亮，忽然在杂乱的树根里发现棵翠绿的小草，被枯叶半掩，只探出几片小巧的树叶，要不是秦命眼尖，还真不一定看到。
　　一颗下品灵草。
　　秦命放下石缸，小心的扒出来，看四下无人，一口塞到嘴里，胡乱咀嚼咽下。
　　一股清凉的灵气从口腔开始就向全身扩散。
　　也不知道是什么药草，反正就一个感觉，清爽！
　　秦命来了精神，一边稳稳举着石缸，一边仔细观察，不一会儿竟然再次让他看到棵灵草，混在一片杂乱的草堆里。
　　就这么壮着胆子往山上走了个把时辰，他竟然足足发现了五颗灵草。
　　虽然都是下品灵草，但也足够秦命惊喜的。
　　“好浓郁的药香。”秦命耸耸鼻子，快步往前走，结果前面景色豁然开朗，一片广阔的药园出现在眼前，稀薄的迷雾笼罩着那里，看不太清楚，但药香味和灵气都扑面而来，让他忍不住深深提气。
　　“什么人！”一声厉喝从旁边传过来。
　　秦命惊醒，赶忙放下石缸，高声道：“下等弟子秦命，按管事张东要求，前来送货。”
　　一位眉清目秀的少年弟子从药园旁边的小林里出来，细眉紧皱，眼神不善：“胡说八道！药园什么时候跟你们仓库要过货了？”
　　“这是清单，请过目，我只是奉命做事。”秦命把清单递过去。
　　那弟子只是瞥了眼，没接，他冷漠的走近秦命：“他让你送你就送，胆子不小啊，忘了青云宗的规矩？”
　　“送货可能受罚，不送也会受罚，这是管事的安排，我也没办法。”
　　“呵呵，一个管事也敢拿药园整人？是他不知死活，还是你胆大妄为。”少年绕着秦命转了圈，眼神非常冷。
　　“我只是来送货的，清单也是张东写的，师兄你可以调查。”
　　“谁是你师兄。”
　　“不是就不是吧。东西在石缸里，我给你拿出来？”
　　“慢着。你是灵武境？一个仆役怎么可能是灵武境！”这弟子忽然警惕。
　　“这话就有点看不起人了，仆役怎么就不能是灵武境了，仆役也是青云宗的弟子嘛。”
　　这时候药园里传来清冷的声音：“出什么事了？”
　　“凌雪师姐，有个仆役擅闯药园。”这位弟子的态度变得很尊敬。
　　“仆役？”一位女弟子在迷雾里若隐若现，看不清容貌，但可以看到姣好高挑的身材，一袭白色衣裙。
　　凌雪？药山守山长老的亲传弟子！秦命听过这个名字，能够被药山长老收为亲传弟子，这是多少人羡慕的荣耀。
　　“你是秦命？”女子出声，清冷淡漠。
　　“是我。”秦命有些诧异，她竟然认识我。
　　“走吧，这里不是你该来的地方。”女弟子转身走进迷雾，没多问也没难为秦命。
　　“谢师姐。”秦命举起石缸，心里嘀咕，这么好说话？
　　“等等，就这么放他走了？”那位少年有些不高兴。
　　凌雪声音飘出来：“没必要难为个仆役，搜他身，如果没私藏灵草就不用罚了。”
　　“看你师姐多开明，何必为难个仆役。”秦命呵呵笑着。
　　少年打量了会儿秦命，不情愿的搜了搜身，连石缸都没放过。“赶紧走，以后别再来。”
　　“能不能劳烦师兄送我出去？我迷路了。”
　　“呵呵，我送你？你在开玩笑？”少年转身回到药园。
　　“那我自己走了。”秦命故意高喊了声，扛着石缸走进密林。他没直接离开，继续在密林里游逛，寻找灵草，顺便看看能不能碰到中品灵草，或者是其他的宝贝。
　　这胆子够大了。
　　药山是青云宗真正的宝山，弟子长老们平常用的灵草药材七成左右都是来自这里。由于环境非常特殊，灵气又充裕，所以药材不一定都会培养在药园里，有些特殊的灵草会培养在单独的地方，例如悬崖、例如河沟、例如瀑布边，那里都被特殊圈出来，还不一定都有人看护。
　　有些特殊地方还可能会自己偷偷长出些珍贵的药材。
　　所以守护药山的弟子需要定期在药山各处转转，寻找‘遗漏’的灵草。
　　秦命转了半个时辰，再次发现两颗下品灵草，都赶快塞到嘴里，囫囵咽下去。
　　他现在是在冒险，冒着大风险！表面轻松，心却提到嗓子眼，也嘀咕着能不能找到棵‘偷长’的珍贵灵草？
　　“你是谁？”一位巡逻的弟子发现了秦命。
　　“我是来送货的，凌雪师姐见过的，她让我离开，可我有点迷路了。”秦命没躲没闪，还快步迎了上去。
　　“凌雪师姐？”那位弟子怀疑的看着他。
　　“在药园边碰到的。”
　　那弟子走过来亲自检查他的石缸，搜了搜身，还看了看清单。“沿着这条路往下走，别到处乱转，如果让我再碰到你，决不轻饶。”
　　“谢师兄。”秦命快步离开，消失在迷雾里，可在远远离开那位弟子后，他再次放慢脚步，到处乱转，嘴里嘀咕着灵草啊灵草。
　　一个时辰下来，收获不大，只看到一颗下品灵草，不过碰到了三位巡山弟子，其中一位差点要揪着他去见长老。
　　秦命不敢再久留了，但也不甘心，咬着牙再次乱转。
　　这一次，终于有了收获。
　　在快到山脚的地方，有片四五十米高的悬崖，挂满了各种墨绿色的青藤，在些怪石交错的偏僻边角，似乎有棵血红色的果子，被迷雾和青藤掩藏，只能从一个角度才能看到它。
　　“终于有点收获了。”秦命看看四下无人，放下石缸，从里面掏出条绳索，固定好一端，小心的往下爬。
　　悬崖很湿滑，藤蔓满是尖刺。
　　秦命很快爬到那里，可身边的青藤里面突然窜出条粗壮的大蟒，张着血盘大口吞向秦命脑袋。
　　它通体墨绿，藏在藤蔓里面，太突然了。
　　秦命心头一跳，下意识的轮起一拳，轰在蛇头上，足有三四百斤的拳力。
　　大蟒嘶嘶乱叫着坠落悬崖。
　　可没等秦命缓口气，下面藤蔓里陆陆续续出现悉率声，一条又一条的粗壮大蟒醒了，吞吐着蛇信探出脑袋，盯住了秦命。
　　“果然是棵宝贝。”秦命非但没害怕，反而激动了。据说珍贵的野生灵草周围都会有些野兽守护，守护的野兽越多越强大，说明灵草越珍贵。
　　悬崖壁上的藤蔓大面积晃动，不仅有大蟒出现，还有些毒蛇。
　　“我知道了，蛇心果？”秦命惊喜，中品灵果？这里竟然有棵中品灵果！太好了，不枉我冒险一次啊。
　　可是这颗蛇心果的体型有点过于大了，以前见到过一位精英弟子显摆过蛇心果，只有鸡蛋那么大，可这颗起码跟他的拳头一样大。
　　“这是野生的吗？看样子像。”秦命看看环境，如果是圈养的，应该会有特殊标识，可这里没有。
　　大蟒和毒蛇们则开始躁动，成群的现身，扑向秦命。
　　这里的异响惊动了附近巡逻的弟子，一阵急促的脚步声朝着这里冲了过来。
　　秦命来不及多想，仔细看了看位置，顺着绳索爬上悬崖，手脚麻利的整理好。
　　“你怎么还在这？”一声冷喝从前面传过来，是之前见过秦命的一位弟子。
　　“师兄，你就把我送出去吧，我是真迷路了。”秦命苦着脸。
　　“真迷路还是假迷路？我看看你身上是不是藏了东西。”那弟子走过来，再次检查秦命。
　　“我哪有那么大的胆子，药山是禁地，我懂规矩。”
　　“我好像知道你是谁了，你是那个秦命，听说你灵武境了？”
　　“灵武三重天了。”
　　“你怎么做到的？”
　　“稀里糊涂就突破了。”
　　这弟子显然不信，可也知道不可能从秦命嘴里套出人家自己的小秘密：“赶快走，我再提醒你一次，不要靠近药山，下次在看到，不会这么容易饶了你。”
　　“多谢师兄。”秦命道谢，举着石缸离开。等离开药山后，又偷偷在山脚下转了圈，找到了那颗蛇心果的位置，做个隐秘标志，改天再来拿。
　　“不错不错，有收获。”
　　秦命心情大好，举着石缸往回走，盘算着晚上过来收了它。
　　可没等秦命离开药山多远，眉头一动，他慢慢停下，回头望向旁边的小林：“既然来了就别藏着了，滚出来。”
　　“怪不得人家都叫你小野兽呢，鼻子够灵敏的，这么远就闻到姐姐身上的香味了？”一个袅袅娜娜的柔媚身影，莲步款款，穿过青碧翠绿的林木，走出了淡淡的阴影，来到了明媚的阳光下。
　　这是一个妩媚动人的女子，有着让人无法抗拒的气质与魅力，十六七岁的年纪本应该青春靓丽，她却偏偏长得风情万种，柔媚多姿，像是春水化成的一般，堪称尤物。
　　玲珑起伏的柔美娇躯，在火红的长裙间若隐若现，曼妙的曲线，以及露在外面的肌肤上都白白嫩嫩，仿佛闪动着的惑人光泽，惹人无限遐思。
　　赵敏！赵烈的那个姐姐，青云宗里有名的美女，那股子狐媚气质能让很多男人心里痒痒，据说青云宗的少宗主都在跟她搞暧昧。


第06章 赵敏
　　“这不是赵敏大姐吗，这么久没见，穿得越来越少了哈。”秦命嘴上在笑，眼神在冷。非但没有惊艳，反而厌恶，这种女人在他心里只有一个评价，俗媚！
　　“小家伙，往哪乱瞄呢。”
　　“你穿这么少，不就是让人瞄的？我不多看几眼，都对不起你这份心。”秦命放下石缸。
　　“呵呵，自以为是的小家伙。”
　　“你今天穿的这么花枝招展，不去勾搭少宗主，怎么有心思来我这里？咱们先说好，我对你这种骚狐狸没兴趣。”秦命言语里满满都是刺。
　　“牙尖嘴利。”赵敏神情微冷，接着又恢复笑容，走出了密林。“就你这硬脾气，能活到现在真算是祖上积德了。”
　　“不牢你费心，你那蠢货弟弟藏哪了？一起滚出来呗。”
　　“秦命，你有什么资格嚣张。”赵烈从赵敏身后的林地里走出来，哼哼冷笑。本来是昨天夜里带着姐姐去教训秦命，结果他姐姐昨晚有其他事情，就拖到了现在。
　　“还真是灵武三重天的气息，不简单呢，怪不得这几个月里你消停了很多，原来藏在仓库里偷偷突破了。”赵敏体态柔软，走起路来摇曳生姿。只是表情言语里带着嘲笑，你忍辱负重几个月，费尽心机成为灵武三重天，还不是被我弟弟轻松比下去，被当众羞辱，狼狈的离开。而我弟弟不仅通过了测试，还以第一名的成绩被特别关照。人和人之间的差距有时候就是这么大。
　　“张东是被你们指示的吧？”秦命没有害怕，更没有逃跑的意思，很平静的对峙着他们姐弟。
　　“你今天运气不错，进了温泉区没被打出来，进了药山没被扣下，我都有点佩服你。”
　　“套路玩的很溜，你们也就这点能耐了。说吧，今天怎么玩？”
　　“你不害怕？”赵敏娇美的躯体似微风中的柔柳，一颦一笑都带着魅惑，年纪轻轻就这么美妙，可以想象将来会是怎样的祸国殃民。
　　“他就是嘴硬，心里怕的要哆嗦了。秦命，别死硬撑了，今天你休想囫囵着离开。给老子跪下道个歉，磕个头，说不定我心情一好，你能少受点罪。”赵烈今天必须出这口恶气，不然进了武宗阁也没办法沉下心去参悟武法。
　　“你放一百个心吧，就算去给你上坟，我也不会下跪。”
　　“相信我，你会下跪的。”赵烈恶狠狠地盯着秦命。
　　“秦命，我其实挺欣赏你的，从昨天开始很多亲传弟子都有关注你。”
　　“是吗？很荣幸。”
　　“我跟你没什么大仇大恨，不想把事情闹得太僵，我有个两全其美的办法，听听？”
　　“姐！”赵烈眉头大皱。
　　赵敏嫣然微笑，当真诱惑无限：“把灵珠草还给赵烈，鞠个躬，认个错，我也不要你下跪了。”
　　“不会这么简单吧，还有呢？”
　　“把左手废掉，自己弄个意外的样子。”赵敏笑容加深，可言语里终于露出了狠气。以前她真没把秦命放在眼里，可秦命突然展现出灵武境界，惊到了不少人，而且很可能真的是没有月晴的插手帮忙，全凭自己冲进了灵武境。秦命再次向青云宗证明了自己的天赋，据说已经引起很多长老和亲传弟子们的注意。
　　赵烈笑了，这才是疼爱自己的姐姐。废了秦命的手，制约他的成长，比直接揍他一顿痛快多了。
　　“灵珠草已经被我吃了。”秦命就知道赵敏不会善罢甘休，这本就不是个善良的女人。
　　“那就是没得谈喽？”
　　“我跟你们根本就没得谈。”
　　“秦命，不要嘴硬，你很清楚我们姐弟的身份，就算是废了你两条手，也最多是受点责罚，不会有人把我们怎么样的。”
　　“那就别废话了，你们想怎么玩我都奉陪。”
　　赵敏咯咯轻笑，花枝乱颤：“你哪来的自信？区区灵武三重天，还想向我挑战。你以为我是你认识的那些普通弟子？”
　　在这时候，附近小路里走来几位弟子，有说有笑，似乎在议论着什么。冷不丁看到这里的情况，他们有些意外，但都没有惹麻烦的意思，很果断的转身离开。
　　赵烈连忙道：“姐，别跟他废话了，趁早解决。”
　　赵敏吹了个清灵口哨，红唇魅惑，笑容妩媚：“我今天是肯定是废你的左手，是你自己废，还是我帮你废？”
　　“我的左手在这里，你有能耐自己来废，没能耐就滚。”秦命伸出左手，右手背在身后。
　　“不知天高地厚，姐，教训他。”赵烈恼了，这货太嚣张了，他恨不得现在就看到秦命趴在自己面前求饶的样子。
　　“真以为自己晋入灵武境就可以嚣张了？你这些野路子在正统灵武面前就是个笑话。”赵敏莲步轻移，走向了秦命，白皙的十指柔若无骨的旋转，一股股火焰似精灵般出现，旋绕在她双手之间，欢快翻舞。
　　火蛇掌！灵级中品武法。
　　赵烈昨天施展过这个武法，可无论是火焰规模、温度，还是出现的方式，都远远不如赵敏这位灵武六重天的强者。
　　“你还有反悔的机会哦。”赵敏笑容妩媚，很撩人，双手却突然攥握，灵巧飘舞火焰迅猛翻涌，灵性全无，取而代之的是股火爆的气势，像是两条火蛇在双手间盘绕。
　　“要打就打，我奉陪到底！”秦命能感受到危险，伸出来的左手缓慢攥握成拳头，骨节泛白，条条青筋在臂腕蔓延。
　　赵烈在旁边大喊大叫。
　　“姐，当心，秦命力量很大。”
　　“秦命你还真是个野蛮人，妄想用你的蛮力对抗？”
　　“没有武法，空有境界，你真悲哀。”
　　“姐，虐他！让他见识见识真正的灵武境强者，让他感受到亲传弟子的强大。”
　　赵敏见秦命固执，心里很不屑，双手一甩，火势再涨，她翩若惊鸿，杀向了秦命。“可惜啊，罪民秦命今天要变成废人秦命了。”
　　身体柔软，步伐更软，真像是条奔袭的火蛇，左右飘忽。
　　她没有大意，准备一招制敌，不给秦命反击的机会。她早就听说秦命有股子惊人的蛮力，两年前淬灵境的时候就曾经胖揍过一个灵武境一重天的弟子。
　　“废了他！”赵烈在旁边大喊助威。
　　秦命纹丝不动，眼神锐利，像是双鹰眼，锁定赵敏。片刻之后，赵敏从左侧突然腾起，发起袭击，直接用了杀招，根本没有留情的意思。秦命冷笑，藏在身后的右手突然暴起，一柄飞刀疾若闪电，明晃晃的耀眼，又快又狠的打向了赵敏。
　　秦命爆发力很强，这蓄势已久的一刀至少能打出六七百斤的力量。
　　咦？赵敏反应很快，凌空翻转，要避开飞刀。
　　红衣、烈焰，像是飞翔的火鸟。
　　然而……
　　飞刀并不是直线突击，竟然带着弧度，迅疾刁钻，且飞刀在飞驰中高速的旋转着，仿佛是个小型绞肉机，带着强劲的粉碎力量，刹那间擦过了赵敏的侧肋。
　　“刺啦！”
　　火红的长裙被粉碎大片，从侧肋直到腰部，露出里面雪白的肌肤，甚至能看到鲜艳的抹胸，飞刀疾驰穿过，也在她侧肋留下条腥红的伤痕。
　　“啊！”赵敏惊呼，衣服的破损和尖锐的刺痛让她稍稍乱了阵脚，攻势受到影响。
　　“大姐，皮肤挺白啊！”秦命眼神冰冷，顺势腾起，紧握的左拳像是条疯狂轮舞的重锤，结结实实轰在了赵敏的脑袋上。
　　下手够狠，真没含糊。
　　他顾不得男女之别了，这狠女人要废了自己，还有什么好顾忌的。
　　嘭的声闷响，赵敏真没反应过来，被结结实实的轰飞出去，落到十多米外，踉跄很多步才好歹站稳。长裙飘舞，雪白的肌肤和窈窕的身段让人血脉喷张，侧肋伤口并不严重，但血流不止。她脑袋嗡嗡地响，头晕眼花，站都站不稳。
　　一拳？就一拳？赵烈浑身泛寒，这疯子竟然伤到了我姐姐？怎么可能！
　　“蠢货！没有武法，照样能收拾你。”秦命冲向赵敏，势若猛虎下山，来势汹汹。他境界不够，力量来凑，他实力不足，经验来补。
　　他赤亮的双眼没有畏惧，只有一往无前。
　　“姐！当心！”赵烈疾呼。
　　赵敏用力甩了甩头，赶忙捂住自己破损的衣服：“不知好歹，我要废你两条手。”
　　她怒了，何曾受过这种羞辱。
　　“试试看！”秦命战意高涨，气势如虹，狂野的冲过来，连连奔袭，像是头发狂的猎豹，双拳像是雨点般轰向了赵敏。没有武法？但我灵力能够外显。他全身电芒乱窜，连续不断的向着双手汇聚，随着狂野的轰击，爆发出可怕的冲击力。
　　这种野蛮的打法立刻把赵敏逼的连连后退，狼狈不堪，惊叫连连，火红鲜艳的衣服再次被电芒撕开大量的口子，露出里面更火辣的部位。
　　“秦命，你特么连女人都打？”火爆的场面看的赵烈都头皮发麻，这小子越长大越疯狂。
　　“你特么还倚强凌弱呢！”秦命狂攻中一巴掌抽在了赵敏娇嫩的脸上，响亮的耳光回荡小林，差点把她抽飞出去。
　　“给我去死！”赵敏尖叫发飙，不管不顾的打出火蛇掌，火焰腾腾，仿若毒蛇出洞，一掌振开了秦命激烈的攻势，一掌印在了他的胸口。
　　秦命如遭雷击，整个人离地倒飞，胸前的衣服被当场焚烧，一个血红的掌印出现在胸口，鲜血淋漓。
　　不过，在他被击退之前，咬牙再次打出飞刀，精准刁钻，噗嗤声打进了赵敏的左肩，深深地刺进了皮肉。
　　刀势强劲，打的赵敏踉跄后退，撞到了树上。
　　赵烈完全无法接受，他姐姐是灵武六重天的境界的强者啊。虽然在青云宗这种超级大宗里灵武境之间越级挑战不稀奇，突然爆发的疯狂、经验的差距，武法的强弱，都可能造成越级挑战，可是赵敏足足比秦命高了三重天啊。
　　“姐，你怎么样了？”赵烈赶忙扶住赵敏。
　　赵敏愤怒的看着秦命，她浑身衣衫破烂，大片大片的雪白让人眼热，非常诱惑。可披头散发的样子实在是狼狈，左肩被飞刀刺穿，那股旋转的力道差点把她肩膀卸下来，剧痛难忍，脸色苍白。
　　她明明已经高估秦命了，没想到还是被重伤。
　　别说赵烈无法接受，她更难以接受。


第07章 金刚劲
　　秦命靠在石缸上，伤势更严重，喘着粗气。被火蛇掌打伤的胸口处散发着烤肉的气味，胸腔里的骨头都好像裂了。但他没有喊疼，没有示弱，嘴角勾起坏坏的笑容。“赵敏大姐，别叫那么大声，让人误会。”
　　“你个疯子！混蛋！你混蛋！”赵敏羞愤尖叫，刚要再次进攻，却牵动肩膀的伤口，疼得她脸色发白。
　　“能废我就别废话，不能废就滚。”秦命啐了口血水，摸出腰间的飞刀，忍痛提气，摆出个怪异的姿式，浑身力量汇聚右手。
　　这是他保命的飞刀绝技，如果不是赵敏境界高他太多，他不会轻易展现出来。
　　“他会飞刀？”赵敏不掩饰对赵烈的埋怨，这飞刀技术绝不是两三年能练出来的，而且非常刁钻，配上他的力量，威力惊人，也不像是他自己随便练就练出来的，更像是套武法，可青云宗好像没有飞刀类的武法。
　　“我真不知道。”赵烈郁闷又心惊，他也看出飞刀的不寻常。
　　“喂，赵敏大姐，你下面走光了。”秦命吹个口哨。
　　“无耻！”赵敏慌忙拉扯裙子，秦命眸光一凝，抓住机会在第一时间挥手，要打出飞刀。可在这时候，一道破风声响起，一个背着铁剑的少年向这里冲过来，铁剑通体金黄，远远就能感受到凌厉的剑气和慑人的强光。
　　“金剑程穆？该死的，他怎么到这来了。”赵敏脸色微变，立刻撤紧破烂的衣服，冲进了密林里，临行前愤愤的看了眼秦命。
　　“姐！等等我。”赵烈也认出来人，急慌慌的逃走，顾不得秦命了。
　　秦命浓眉微皱，收起了飞刀。
　　不一会儿，一个黑衣少年来到秦命面前，非常俊美，不是柔弱的美，是种阳刚之美，他五官棱角分明线条，目光锐利深邃，不自觉得给人一种压迫感。
　　一身黑衣掩不住卓尔不群的英姿，最惹眼的其实是他衣领两侧绣着的金灿灿的翎羽，这是特殊的标志，表征着高贵的身份——金翎弟子！
　　青云宗等级森严，分为普通弟子，长老亲传弟子，以及金翎弟子。
　　普通弟子又分为下等弟子、中等弟子、上等弟子。
　　青云宗八千余弟子，绝大多数都是普通弟子，长老亲传弟子只有六百之数，而金翎弟子加起来只有三十位，十几岁年龄层面只有五位。
　　眼前这人就是金翎弟子，新生代五大奇才之一，金剑程穆。
　　他天赋卓绝，创造过青云宗的很多奇迹，那柄金剑是青云宗宗主亲自为他锻造的利器，自身就能散发出凌厉的剑气。
　　秦命是普通弟子，也是普通弟子里面的下等弟子，还是受罚的下等弟子，属于最底层的群体。与眼前的人比起来，一个天上雄鹰，一个地上麻雀。
　　“出什么事了？”程穆语气冷漠。他是要进药山拿点灵草用，半路上听到打斗声才过来的，现场狼藉，地面还有火苗，显然刚刚发生了厮斗。
　　秦命现在伤势很严重，可慕程并没有出手帮助的意思，反而是眼神不善的看着秦命。
　　“没事，劳你费心了。”秦命压着剧痛和虚弱，转身要离开。
　　“站住！”程穆冷喝。
　　秦命捂着胸前伤口，背对着程穆。“说！”
　　“我提醒过你不止一次，你越强势，受到的惩罚越严重，永远别想离开青云宗。你最好乖乖的做你的仆役，对所有人都心怀敬畏，能低头就别抬头，能弯腰就别站着，这样才有可能得到赦免。你想早一天回到你的雷霆古城，就早一天按我说的做。”
　　“好意心领！”秦命头也没回，离开了山顶。
　　“不知好歹！”
　　“与你无关。”
　　“别以为进了灵武境就能得到认可，你父母是青云宗的罪人，他们的罪会用你一辈子来偿。你没有武法引导灵力，休想在灵武境界走的更远，我断定你将止步灵武六重天。”程穆冷哼，他是所有人敬畏羡慕的金翎弟子，本来不可能理会秦命这个下等弟子，但是他跟秦命之间有个特殊的联系——月晴！
　　月晴是青云宗新生代五大金翎弟子之一，有着倾国倾城的姿容，有着令其他各宗各派都认可的天赋，更有着出尘若仙般的气质，是青云宗所有弟子心中的女神。
　　程穆爱慕月晴，也是狂热的追求着月晴。
　　可是月晴的心根本不在他那里。
　　秦命没有再理会他，拖着疲惫和伤势，离开山顶。他脸上带着风轻云淡的笑，只是这抹笑容让人心疼，八年来，这样的厮斗他遭遇了太多太多。他也明白随着自己实力增强，受到的威胁和陷害也会变多，可他没有畏惧，更不会低下脑袋夹着尾巴做人。
　　只要活着，那就站着。
　　只要站着，就站出态度。
　　中午开始，天下起了蒙蒙细雨。
　　秦命回到仓库做好午饭，跟老人打个招呼，拿了点吃的就把自己藏在了仓库后面的山腰里。
　　那里怪石嶙峋，老树盘错，平常没有谁会注意到这里，更不会有人过来。
　　正是这么个地方成了秦命自己私密的练武场。
　　在这里，他没有微笑，只有严肃。
　　从正午到深夜，秦命吞纳着天地间的生命之气，恢复了精气神，缓和着伤势。
　　可能是因为开始修炼生生决第二段的缘故，这次伤势恢复的速度明显快了很多。
　　“灵武六重天，果然不是我现在能够挑战的。实力，实力，我要实力。”
　　秦命轻抚胸口处的掌印疤痕，想完全愈合还需要过段时间。
　　自己的实力还是太弱了，必须变强，变得更强。
　　坎坎坷坷这么多年，终于晋入梦寐以求的灵武境，是该努力突破了，还要比以前更努力。
　　“上等弟子！亲传弟子！金翎弟子！”
　　秦命在心里默念着青云宗的弟子等级，不同的等级，不同的待遇，不同的影响力，如果能成为金翎弟子，就等于半个长老的身份了。他以前只是淬灵境，不能奢求地位，现在终于破入灵武境，他首要目标就是摆脱自己的下等弟子身份，只有自己身份提高了，才能接触更多地武法，能成长的更快，才有可能为雷霆古城的民众争取到更多地利益。
　　“为我自己，为了亲人，为了雷霆古城。”秦命腾身跃起，心沉神静，双脚缓缓摆开，双手屈伸，展开个奇妙的起手式。
　　谁说他不会武法？这是就是武法‘金刚劲’的起手式，是青云宗亲传弟子狄云所精通的武法。
　　按照青云宗严厉的宗规，武法决不能私自传授，任何弟子从武宗阁借阅武法都必须登记，且标注归还时间，长老传授弟子武法也必须明确登记。
　　秦命没有参阅过武法书籍，这是他冒险偷学的。借着到处送货的机会，观察着狄云的每次战斗和历练，牢牢记在心里，从表象研究内里，历经多年苦修，不断完善，最终融会贯通，其实等于是自创了这套变异的金刚劲。
　　这套武技属于上品灵级，最强能把人的爆发力提升五倍之多，威力非常霸道，但对体质要求极度苛刻，首先要把身体锻造成钢筋铁骨，才能强力施展，否则很容易震伤自己。
　　秦命其实偷学过很多武法，例如亲传弟子司马曜的裂风剑、亲传弟子尉迟宾的苍云枪，还有亲传弟子冷冥的六合掌，最终决定全力修习金刚劲。
　　他的体质本就特殊，在生生决多年淬炼下，身体条件远远超过其他人，能轻易驾驭这套别人不敢尝试的金刚劲。
　　金刚劲共分五段力，秦命自己研究出了前三段，由于后面四五段实在太深奥，一直没能成功。
　　不过前三段已经足够他充分施展力量了。
　　“一段，金刚伏虎！”秦命错步奔驰，矫健迅猛，在林间纵横腾挪，爆拳轰击前方巨树。
　　“咔嚓。”
　　古树足有两人环抱，剧烈颤抖，被打出个黑漆漆的窟窿，被秦命的金刚劲直接洞穿。
　　秦命最强拳力可达六百斤，这一拳绝对超过千斤。
　　秦命错步腾挪，尘土飞扬，枯叶起舞，掀起呼啸的劲风。
　　嘭！轰隆！
　　震耳的轰鸣在这偏僻的山腰处连连响动，秦命全力释放着自己，沉浸在武法的苦修中，巨树、怪石，全是他打击的目标，这里很多巨型石头都是他自己扛过来的。
　　他没资格到演武场修炼，就自己造了个场地。
　　“二段，金刚托塔！”
　　“三段，金刚撼山！”
　　……
　　秦命奔驰间抖身晃膀，浑身力量激增三倍，轰隆撞碎一座两人高的巨石，尘雾翻涌，乱石飞溅，在黑暗里震颤不止。
　　每一段增强一倍力量，更会带给自己的身体强劲的负荷，当秦命打出第三段的时候，条条青筋已经爬满全身，皮肤表面泛起红色。
　　秦命已经把金刚劲前三段修炼的如火纯情，但他追求的更高，他要把自己的雷电力量融入其中，让金刚劲的威力再次增强。
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！”
　　各种闷响此起彼伏，偶尔夹杂着电芒汇聚的刺耳声潮。
　　秦命在密林里挥汗，酣畅淋漓的释放着自己，苦心钻研着自己的武道。
　　没有谁来指导，没有谁来帮助，一切的一切，都是他自己在摸索。
　　一直练到午夜凌晨，秦命仰躺在冰冷的石头上，望着昏沉的夜幕，淋着淅沥沥的小雨，默默平复着浑身滚烫的气血。他平常施展金刚劲最多两个时辰，今天破天荒的多了半个时辰，强猛的劲道把他身体震得滚烫，全身冒着热气，鲜血都像是沸腾了一般。
　　看着看着，昏沉的天空里仿佛出现两个身影，对着他微笑。
　　秦命笑了，眼角却沁出两滴泪水，喃喃低语。
　　“父亲……母亲……”
　　“孩儿……想你们了……”
　　“你们……在哪……”


第08章 神秘拜访
　　他本是雷霆古城的少城主，父亲母亲都是青云宗的挂名长老，他从幼年就享受着显赫的地位。父母疼爱，城民爱护，他还有个乖巧的妹妹，生活很幸福。
　　那时候父母还经常带他来青云宗，也会有长老笑呵呵的捏捏他的脸，说声可爱，也有长老豪气的拍着胸脯，你这孩子以后就是我的亲传弟子，咱们说好了。
　　秦命对这里充满着向往，对武道充满着渴望。
　　然而……
　　一夜惊变，改变了一切。
　　一场突如其来的变故，让曾经的美好都支离破碎。
　　父母消失，生死不明，青云宗愤怒的惩罚降临雷霆古城。
　　秦命作为少城主，被强行抓捕到青云宗，以仆役身份受苦受难，变相的作为人质。城府亲人和满城二十多万民众，被全部押解到大青山深处的灵石矿场。
　　那时候的他只有七岁，惶恐不安的看着周围陌生的环境，绝望昏沉的承受着各种嘲弄。
　　一晃八年过去了，秦命褪去了稚嫩，顽强的走到现在。
　　从颓废绝望到现在坚韧顽强，他一路走得很难，走得很苦。
　　八年里，他认清了很多人，认清了很多事。
　　曾经天真的质问苍天为什么如此不公，如今他已经明白了世上最现实最残酷的道理——弱肉强食，适者生存！
　　年幼的内心也牢牢记住父亲曾经的话——弱者不得好死，强者不得好活。
　　所以他一直倔强的抬着头，顽强的面对着嘲笑与羞辱，也在不断地努力中找到了自己的生活态度和对待武道的态度。
　　秦命明白不会有谁来帮自己，只有自己才能对得起自己。他立誓要成为青云宗的金翎弟子，要在这里赢得属于自己的地位，得到抗衡那位长老的资格，解救苦苦受难的雷霆古城。
　　“再隐忍一年，学个其他的武法。一年之后，我要晋入灵武九重天。”
　　秦命给自己定下目标，实力提升越快，会越受重视。
　　他在后半夜回到仓库，回来前又练了会儿生生决，状态恢复不错。只是衣服破烂，带着血迹，浑身被雨水打湿，露出精壮结实的肌肉线条。
　　他肚子饿了，准备弄点东西吃，可刚走进大院就停在那里。“那是谁？”
　　仓库门里竟然站着个人，不是老爷子，像是个高挑的少女，里面火光闪烁，隐约能看到她比例完美的轮廓。
　　赵敏？不像！
　　秦命警惕着周围，难道是赵敏找其他人来报仇了？选在这个雨夜，看来是等不及了。
　　仓库铁门里，少女背对着秦命，正在里面轻声说着什么。
　　“殿主伤势加重，恐怕撑不了多久了，他吩咐我务必要请您回去。”
　　“各方势力虎视眈眈，修罗殿需要有人坐镇。”
　　“能撑起修罗殿的人只有您，能让修罗殿数万血徒信服的人，也只有您。”
　　……
　　她像是在自言自语，又似在哀求着什么人。
　　“咔嚓！”秦命不小心踩到了根枝条，微弱的脆响立刻引起了仓库里那位少女的注意。
　　少女淡淡瞥了眼，没怎么在意，是冷漠，是无视。可是秦命现在的模样太惹眼了，她再次看向了大院。
　　秦命手里紧握三柄飞刀，全身电芒乱窜，刺亮的强光密集闪烁，照亮着他刀削般冷俊的脸庞。他凝眉警惕着少女，也在警惕着周围，捏着飞刀走近了仓库。“里面那位姑娘，你走错地方了，男人房间不能随便进，出来聊聊？”
　　少女脸色微冷，正要出手，仓库里面却响起沙哑的声音：“别在我这里惹事，天色不早了，我要休息了，你走吧。”
　　“老祖……”少女着急。
　　可是仓库里没有再响起声音。
　　“为了殿主、为了修罗殿，请您再认真考虑。”少女欠身行礼，退着走出仓库。
　　秦命终于看清楚了少女的模样，一身黑袍罩住全身，只露出绝丽容颜，借着仓库里的火光能看的清楚。肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，当真是倾城倾国之色，如梦似幻，美的让人窒息，连秦命都微微讶异，如此丰姿绝世的丽人，当真是罕见。
　　秦命惊艳于她的美貌，但可以断定这个少女绝不是青云宗的人。
　　少女把秦命当成了空气，与秦命擦身而过，离开了大院，似浮光掠影一般轻灵，无声的消失在黑暗里。
　　“今天走什么运了，净看美女。”秦命回望了会儿，又看了看仓库，也没有太在意，只要不是来找他报仇的，就没必要理会。
　　“老爷子，一天没吃东西吗？”秦命掀开灶台，早上做的饭菜竟然都在里面，一动没动，已经凉了。
　　老人坐靠在仓库的一角，半睡半醒，旁边烛光摇曳，映出他苍老的侧脸。
　　“我再热热，要一起吃吗？今晚有肉哦。”秦命从腰间解下只野鸡，后山历练的时候无意中打到的。
　　他没问少女的身份，也没问来这里的目的。他跟老人有默契，你不说，我不问，八年来一直都这样。
　　老人抬了抬眼帘，也没说话。
　　秦命洗了个澡，换了身干净衣服，点火开灶，弄了几个青菜，炖了这只野鸡。
　　热腾腾的香味弥漫简陋的仓库。
　　“香啊！老爷子，来点，就当宵夜了。”秦命招呼老人。
　　老人没理会，继续歪躺在那里。
　　“我先吃了，给你留点。”秦命真饿了，自顾自的吃了起来。
　　可吃了没一会儿，老爷子撑起身子，走进了仓库里面。
　　秦命耸耸肩，继续吃。“老爷子，待会我要出去趟，你别急着关门哈。”
　　他准备深夜去摘那颗蛇心果，别被药山的人先摘走了。
　　可不一会儿，老人不知道从哪提来一个黑漆漆的大坛子，坐到了木桌边：“拿两个碗来。”
　　“酒？”秦命挑眉看了看他，有点奇怪，但还是去拿了两个碗，顺道捞了盘腌菜。不是什么好食材，是秦命平常做菜剩下的菜根，清洗后泡到盐坛子里。有时候太累太忙，他就捞几根腌菜啃着馒头对付着下饭。
　　老人打开酒坛，浓烈的酒香溢满仓库。他给自己倒了碗酒，也给秦命倒了碗。
　　“老爷子，心情不好？”秦命看着碗里清冽醇香的酒，更奇怪了，今晚这是怎么了？
　　老人端起瓷碗一饮而尽，脑袋仰着，长长呼了口气，接着又给自己满上。
　　秦命晃了晃碗，尝试着喝了一大口，顿时感觉浓烈的辛辣挤满口腔，顺着喉咙直灌肠胃。
　　火辣辣烧心。
　　“呼呼呼，这酒够劲。”秦命呲牙咧嘴，以前从没喝过酒，他连忙扒拉了两口菜，好歹压下那股辛辣火热的感觉。
　　老头接着又给他满上，自己扬头又是一整碗灌下。
　　秦命认识老头八年了，从来没有这样过，难道跟刚刚的少女有关？他看了看碗里的酒，一咬牙，也仰头灌下，一股燥热腾地冲起，浑身都感到股热气。
　　不过仔细品品，这酒的味道还不错。
　　老人再给秦命满上。
　　“您也吃菜，来条鸡腿。”秦命把菜往老人面前推了推。
　　一老一少，就这么吃着简单的饭菜，除了秦命偶尔说两句，老人很沉默，一直都很沉默。
　　刚才的少女并没有走远，本来是要离开的，可在秦命喊出那声‘老爷子’后，她就停在了雨夜的仓库大门外，远远看着仓库窗户倒影的影子。
　　“那少年是谁？”两位黑影出现在少女面前，一年一女，都是中年人，似乎都有着极强的实力。淅淅沥沥的冷雨竟然都没能打湿他们的衣服，不等真的落在他们身上就被无形的气场蒸发。
　　斗篷下的脸色都很震惊，那少年竟然能跟他同桌吃饭、同桌饮酒？
　　他们简直不敢相信自己的眼睛，这老人背后尸骨成山，血水成海，恶名惊世人，谁敢跟他坐在一起？
　　“只有灵武三重天，实力太弱了。”少女只当秦命是他养的小奴，可普通的小奴怎么敢直呼他老爷子？又怎么会有资格跟他同桌饮酒。难道这少年另有身份？可是实力怎么会这么的弱。
　　中年男人沉声道：“青云宗包括宗主在内没有人知道他的身份，这小厮应该也不知道，只是把他当普通老人了。”
　　“他失踪十年，天下都以为他死了。如果不是殿主这次安排，我们还真不知道他还活着。”妇人看向了大院角落里的那座无字孤坟，想想那些传说，心里一声轻叹，世上最落寞的事情莫过于此。
　　中年男子道：“修罗殿需要他回去，他也应该肩负这个责任。”
　　妇人冷哼：“他硬是不回去，你能怎样？强行带他走？他的性格和实力你很清楚，惹他不高兴了，一只手就能把我们抹杀。”
　　少女轻语：“再等等，我相信他对修罗殿还有感情。”
　　“小姐，我们冒着很大风险进来的，不能久留。万一被青云宗发现，我们……”
　　“他不会让我们等太久。”


