第241章 第三刑场
　　“北域很多势力都在追查秦命，还贴出佣兵任务追查他，结果到现在是没有一个人发现他的行踪，说明他根本就没来皇城，可能躲在哪片森林里不敢露面了吧。”
　　“他敢来吗？现在谁都不确定皇室的态度，万一来了被扣下呢，被围杀在幻灵法天呢，万一被逼着交出众王传承呢？他不来就对了，虽然很孬种，但是很明智。”
　　“前几天杀了炎罗和韩午杨的俩人是谁？到底是不是秦命和那个妖儿？”
　　“谁知道呢，失踪了，再也没找到。”
　　“对了，我听说花大锤身边多了两个人，也是一男一女，前些天还在赤雷宫挑衅薛家姐弟呢，会不会是他们？”
　　“你可拉倒吧，没看见他们这几天里天天跟着花家兄妹遛大街呢，还多了个马大猛。真要是他们俩，杀了人还敢这么放肆？”
　　“那可未必，那俩人嚣张的很，竟敢挑衅薛家姐弟。”
　　“我猜炎家应该也有怀疑，可是那两人跟花大锤混在一起，炎家不好直接动手。”
　　“秦命啊，秦命，你到底哪去了，全皇城里的人都在等你呢。”
　　“据说是个很邪恶的人，杀性极重！”
　　“唐天阙皇子在那晚的宴会上还提到秦命了，至于说了什么，暂时还没传出来。”
　　“来来来赌一把，我赌秦命不敢来！来了就是傻逼了！”
　　“其实吧，秦命来不来，取决于一点——他能不能召唤众王！他如果来了，而且嚣张跋扈无所畏惧，那说明他能随时的召唤众王，他是完全不害怕！据说那可是十八个圣武级别的战兵，还是不怕死不怕痛的石头人，随便撩出来一个就能追的北域第一强者天道宗宗主狼狈逃窜，再说了，鬼知道他们有没有什么组合绝技，以秦命的杀性，惹急了眼，他能来个不死不休。可是如果他不敢来，嘿嘿，说明他不可能随时召唤众王。我猜啊，皇家下诏令召他来皇城，也是有这么一方面原因的。”
　　“分析的透彻，高明！”
　　皇城各处的酒楼茶馆里都在议论，有人直接开骂了。毕竟幻灵法天全面开启的原因就是他的突然崛起，如果他不来，总觉着少了点什么。
　　秦命没有在乎外面的喧闹，一门心思投在养虎崽上。
　　自从那天小龟给它喂了极品灵果后，小家伙食髓知味，其他都不吃了，只吃灵果，然后吃了睡睡了吃，短短五天里竟然有了很明显的变化，体型拉长了，不再是圆溜溜的毛球，走路也稳了，不再是一碰就倒。
　　小龟给了秦命个准确的回复，虎崽血脉非常纯，至于是不是完全的纯血，还要继续观察。
　　“走啦走啦，外面又有好戏！”花清逸今天忽然跑到了他们的房间，推门招呼。
　　“什么好戏？”秦命正用手跟虎崽‘斗架’呢，刺激着它的野性。
　　妖儿盘在床上冥想修炼，没有抬眼。
　　马大猛直接躺在另外的房间里打呼噜，鼾声如雷，震得房间都在颤。
　　“喂！来点表现好不？太冷漠了。外面真有好戏要开始了，你们还记得前几天被杀的炎罗和韩午杨吗？炎家这些天一直在追查凶手。”
　　“找到了？”秦命随口回着，反手把虎崽压在桌上，小家伙呜呜吼叫，连撕带咬用力挣扎。
　　“他们没抓到凶手，但抓到了百花宗和星河宗的三个女人！”
　　秦命眸光骤凝，妖儿缓缓睁开眼，都转头看向了花清逸。
　　“炎家现在把她们拖到刑场了，限令那两人在天黑前必须现身，时间一过……立刻斩首。”
　　……
　　炎家死了最有潜力的直系传人，还是被残忍的当众斩首，他们绝不会轻易罢休，在当天便动用了家族所有能动用的关系，调查着所有能调查的人，几天下来，最终目标全部指向了花大锤身边的一男一女——陆尧和倾城！
　　据说这两人是花大锤在北域历练的时候结实的朋友。
　　而且在赤雷宫的那场闹剧里，薛北羽非常肯定倾城就是在街上袭击他的女人。虽然没有证据证明当天袭击薛北羽的人就是袭击炎罗和韩午杨的人，但两个事件发生的位置非常接近，时间上也很接近，又都是一男一女，世上真有这么巧的事？
　　炎家很想直接拿下陆尧和倾城，严刑审问。可是两人跟花家走的非常近，几乎天天在一起，如果在没有任何证据的情况下强行拿人，花家很可能趁机会算计炎家。同属皇朝的超级家族，花家和炎家又是斗得最狠的两家，稍有不慎就可能被算计，他们不能因为这点事就引发更大的冲突。
　　所以，他们想来想去，想到了百花宗和星河宗的三位女弟子。
　　既然那两人不惜为了救她们而杀炎罗和韩午杨，肯定有很亲密的关系。
　　炎家最终决定，抓到她们，公开宣判，把那两人强行引出来！
　　反正炎罗和韩午杨都是因为她们而死，公开宣判能说得过去，也是出口恶气。
　　紫陌三女在那天后就藏起来了，没有公开露面。秦命特地提醒过她们要藏起来，她们自己也担心炎家报复，这些天里一直小心翼翼，尽量减少外出，也适当的做了伪装，可是这里终究是皇城，是炎家的地盘，在炎家做出决定的短短一天后，她们便被炎家强者强行抓捕，生拉硬拽的拖到了皇城的刑场。
　　皇城中区，第三行刑场！
　　一座黑漆漆的刑台静静地趴在那里，弥漫着幽幽的冷气，上面还有永远洗不掉的斑驳血迹。
　　皇城里共有九座行刑台，其中三座是皇朝建立以来就设置的，已经存在了数千年，斩杀过得人已经数不过来了，有过株连九族满门抄斩，有过罪大恶极的公开行刑，也有过作恶武者的斩首，还有普通民众的集体行刑，上到王侯，下到走卒，强到圣武，弱到普通人，都曾经在行刑台上授首。
　　千百年来，行刑台见证过太多的死亡，也吸收了无数的鲜血，更承载着无尽的怨念。
　　行刑台俨然已经成为繁华皇城里独有的凶地，阴雨天气甚至能听到呜呜的抽泣声，夜深人静还曾出现游荡的魂魄。
　　尤其是存在数千年的三座古老行刑台，更是凶邪的很。
　　而第三行刑场就是三座古老刑台之一。
　　长宽都有五十米，全部由黑岩修砌，可以看到岁月留下的沧桑痕迹，那些永远洗刷不去的斑驳血迹虽然很昏暗，可据说盯着看久了就会做恶梦，甚至有过很多发疯的例子。皇城里已经很少有人来行刑场附近了，可今天还是吸引了很多人，从不同的街区往第三行刑场汇聚。


第242章 屈辱
　　紫陌她们三女被粗鲁的拖到刑场冰冷的刑台上，缠满粗壮的锁链，拴在破败的石柱上，她们虽然模样狼狈，可还是难掩她们绝世风姿，惹来很多人指指点点的讨论。
　　紫陌和管玉莹羞愤又凄苦，她们都是高高在上的天之骄女，冰清玉洁，高贵优雅，不仅在宗门里受到欢迎，北域也是美名远播，集天赋美貌气质于一身，她们虽然没有过分的引以为傲，但从没有受过这样的羞辱，像是囚徒一样拴在石柱上，身体别扭难受，还承受着很多男人肆无忌惮的目光。
　　紫陌脸颊划过晶莹的泪滴，强忍着不哭，却止不住眼泪。
　　管玉莹闭着眼，低着头，恍惚呆滞，又深深地恨着。
　　只有凡心倔强的仰着头，抿着嘴，红着眼，看着前面越来越拥挤的人群，看着嬉闹调笑的人群。她娇躯轻颤，银牙紧咬，死秦命，你去哪了！
　　炎家安排了三十多个侍卫昂首的站在台上，他们冷眼如刀，看守着紫陌三女，也在仔细寻找着人群里的可疑人。
　　炎罗的两位堂哥炎牟和炎岙阴沉着脸站在台上，等待着凶手出现。他们跟炎罗关系并不是太亲密，甚至有过嫉妒，家族新生代的光彩全部被炎罗抢光了，家族的宠爱也都集在炎罗身上。可是毕竟同宗，他们绝不希望看到炎罗死在别人手上，这不仅是炎家的耻辱，也是他们这些兄长的耻辱。
　　炎牟双手背在身后，用力紧握着。该死的混蛋，来啊！敢来吗？你不是很嚣张吗，现身啊。
　　炎岙体型干瘦，眼神阴鸷可怕，像是吞吐的蛇信，冷冷的扫着前面人群。他不打算等到天黑再动手，过一个时辰，他要先杀一个，刺激气氛，激怒那两个混蛋，今天一定要把他们引出来。
　　“炎牟，炎岙，真要杀了她们吗？她们可是北域的绝色美女，紫色气质身材均属上乘，多少人都想得到她们，就这么剁了头多可惜，不妨先给我尝尝？”一个轻佻的笑声从刑场后面传来。
　　炎牟回头看去，人群正在分开，一群衣着华贵的少年谈笑着走进了刑场。
　　被众人簇拥着的少年正是刚回来没多久的人杰，温天城！
　　一张坏坏的笑脸，脸色稍稍苍白，明显的酒色过度气虚不足，可他确实很英俊，俊美突出的五官，完美的脸型，衬上苍白的脸色有种坏坏的魅力，两道浓浓的眉毛也泛起撩人的涟漪，好像一直都带着笑意，弯弯的。
　　炎罗也喜欢女人，跟温天城算是臭味相投，两人关系很不错。
　　温天城回皇城之前还盘算着跟炎罗怎么放纵一次，玩一场特别的，没想到刚回来就得到了他被杀的消息。
　　“温天城？我没看错吧，他怎么来了？”
　　“错不了，就他！有谁会带着一群纨绔子弟遛大街，不以为耻反以为荣。”
　　“你小声点！让他们听到有你好受的，这群纨绔正事不干坏事做尽，一肚子坏水。”
　　“今天这事有看头了，那两人不来则已，来了就别想轻易离开。温天城家伙玩女人有一套，折磨人的手段也不少。”
　　“不需要温天城出手，炎家人都憋着股邪火呢，那两人如果敢来，不死也得扒层皮。”
　　全场的目光都被这群走出来的纨绔公子们吸引住了。宁惹君子不惹小人，人们虽然表情里厌恶着，可没有谁真的高声叫嚣。
　　这群纨绔们仰着头，挑着眉角，很是嚣张。在这皇城里，只要跟在温天城身边，就没有谁敢欺负他们，只有他们欺负别人的份。
　　“温公子。”炎牟和炎岙抱拳，非常的客气。
　　温天城点了点头，走上了邢台，绕到紫陌管玉莹和凡心前面，似笑非笑的打量着她们：“不错，很不错，北域盛产美女，多有灵秀之气，当年去北域，小王爷韩午杨请我享用了几个绝丽，到今天还回味无穷。这三个都是难得一见的珍品啊，让我想起了当天的美妙。”
　　炎牟和炎岙交换眼神，都有些不虞。炎罗是你朋友，被残忍的斩首了，你今天不来帮忙也罢了，还有心思讨论女人？
　　温天城越看越喜欢：“她们应该还是处子，就这么杀了实在暴殄天物。”
　　凡心被他火辣辣的眼神看的很不舒服：“呸！无耻之徒！人渣！流氓！中域妄称皇朝中心，亏我以前还很期待，竟全是些卑劣恶心的登徒子。就你们这几个货色，在我们北域早就被人打得爹妈都不认识了。”
　　温天城走近凡心，指尖在她精致白皙的下巴轻轻一挑：“是吗？信不信就我这个货色足够横扫你们北域了。不要以为出了个什么修罗子就可以叫嚣中域，四大外域的人基本都到皇城了，我也没听到有谁敢向中域挑战的，哦，除了一个来路不明的马大猛。”
　　凡心用力甩开头，躲避他的指尖：“如果秦命在这里，早就一巴掌把你呼墙上了，抠不抠不下来。”
　　“我就喜欢辣的，够味道，哈哈，不错不错。”温天城反而更满意了，清朗的笑着。
　　“这娘们真嫩，看得我心痒痒，杀了实在可惜。”有几个纨绔也围了上来，露出邪恶的笑容。
　　管玉莹和紫陌都感到深深地屈辱，牙齿都在轻轻颤抖着。
　　炎牟忍不住了，走过来：“温公子，正事要紧，先把那两个恶匪引出来，到时候你想怎么玩都随你。”
　　温天城绕着凡心走了圈，轻撩她的衣角：“万一他们不来呢？你搞这么大的阵仗，摆明了是让他们来送死的，换成是你，会来吗？”
　　“他们为了救这三个女人敢杀我炎家的人，还有什么不敢的，我料定他们会来。”炎岙声音略尖，眼神阴沉，声音一低：“人群里都安排了我们炎家的人，不需要他们真的劫刑场，只要来到这里，哼哼，就别想再离开。”
　　“想让他们暴露，要先激怒他们，我有个办法……”温天城回到凡心面前，看着她愤怒的眼睛，微微一笑：“前面街角有个旅店，先让我尝尝。”
　　管玉莹和紫陌惊愕抬头，齐声尖叫：“不要！”


第243章 怒
　　炎牟和炎岙交换眼神，微微一眯：“他们说不定已经藏在人群里了，如果现在把她带到其他地方，我怕他们会跟着过去，对温公子你不利。我倒不是说他们能伤到你，是担心他们还有其他的帮手。”
　　温天城不顾凡心剧烈挣扎，指尖轻点她的香肩，顺着肩膀慢慢往下移：“呵呵……他们不就是秦命和妖儿吗，哪来的帮手？”
　　炎岙阴测测的冷笑：“不怕一万就怕万一，我们不能拿你的生命冒险。不过……”
　　“不过什么？”
　　“刑台下面有个囚笼，如果你不在意环境，那里倒是可以让你享受一番。”刑台下面有个宽敞的囚笼，很多犯人在行刑前会先放在那里面看押一晚，让他们感受死亡的前的煎熬，还有精神的折磨。
　　温天城笑出了声：“在刑台下面做啊，呵呵，我还没体验过呢，劳烦两位安排人整理干净。”
　　其他纨绔眼前一亮，往前凑了凑：“老大，那我们……”
　　“有我吃肉，就有你们汤喝，一起玩吧。”
　　“哈哈！”众纨绔放肆的大笑，恨不得现在就把凡心给扒了。
　　“给温公子打扫好牢笼，多铺几床棉被，放些香料。”炎牟高声吩咐，正好用这种方式刺激那两个混蛋。只要能把他们激出来，炎牟不在乎用什么卑劣的手段，今天务必要给炎罗报仇，维护炎家的颜面。
　　“你们……你们……无耻之极……”凡心气的娇躯轻颤。
　　“呵呵，待会还有更无耻的呢。”温天城朗笑。
　　“你们没必要用这种方法，他一定会来，一定。”紫陌激烈挣扎，脸色苍白，眼泪都急出来了。
　　“不要着急，你们三个都逃不掉，我今天要好好尝尝北域的味道。”
　　“混蛋，你们不得好死。北域绝不能容忍这种羞辱……混蛋……绝不会饶了你们。”管玉莹尖叫，她双眼红肿，绝没想到来中域竟然会遭遇这样的事情。师弟死了，自己也要被当众凌辱。秦命？他会来吗？现在炎家摆下天罗地网，就等秦命和妖儿了，他们来了又能怎样？这里是皇城，不是雷霆古城，秦命抗不过庞大的炎家。
　　他们在这里的谈话并没有避讳，刑场围观的人们很快就全知道了。
　　原来温天城不是来替炎罗报仇的，是来品尝北域美女的，真不愧是中域的纨绔老大，这种场合竟然能做出如此混蛋的事情，不过确实够狠的，用这种办法来刺激那两个神秘人，很可能会让他们愤怒的失去理智，不管不顾的闯入刑场救人。
　　秦命和妖儿挤进人群里，听着议论的声音，看着刑场上狼狈的三女，眉头拧成个疙瘩，脸色阴沉的吓人。
　　“太不要脸了，有伤风化！中域的脸都让这群混蛋丢光了。”花清逸气的俏脸涨红。
　　“过分了！”花大锤脸色阴沉，竟然用这种方法来逼迫那两人现身，亏他们想得出来。
　　“花兄，帮个忙。”秦命攥紧拳头，从牙缝里挤出了冰冷的声音。
　　“帮什么忙？”
　　“把你花家的强者招来，阻止炎家暗中的强者出手。”
　　“嗯？”花大锤眉心一动，豁然转头看向秦命。
　　“我特么让他们瞧瞧什么叫心狠手辣。”秦命朝妖儿使个眼色，两人迅速钻进人群里。
　　“什么意思？他们去哪了？”花清逸奇怪的张望。
　　“干什么去了？”马大猛也奇怪，一转眼没人了？挠挠头，他还是紧步跟了过去。
　　花大锤浑身没来由的一阵火热：“好你个陆尧，框我到这时候。清逸你在这里守着，别让温天城他们胡来，无论如何牵制住，我回趟家族。”
　　“回家族做什么？哥……哥……”花清逸还没问清楚，花大锤已经快步离开，混入拥挤的人群。
　　……
　　炎府门前！
　　一群少男少女兴冲冲的跑出来，结伴往行刑场跑。
　　“快快快，行刑场有好戏看。”
　　“等等我们，别跑那么快，还早着呢，说是要到天黑前再行刑。”
　　“真要剁脑袋啊，好吓人，我真要去吗？”
　　“嘻嘻，看的不是剁脑袋，是看那两个恶匪怎么被收拾，哼哼，敢杀害我们炎家的人，他们是自寻死路。”
　　“对，要让他们生不如死。”
　　“三位北域绝色美女啊，炎岙哥他们真浪费。”
　　“怎么着，你毛都没长齐呢，还想享受女人？哈哈。”
　　“别磨蹭，快快，好久没碰到这么有意思的事了。”
　　“瞧你们一个个的，很高兴吗？这是在为炎罗哥哥报仇，要严肃！万一那两个恶匪不出现，岂不是白玩了。”
　　“不会的，炎岙哥和炎牟哥都已经布置好了，只要他们露面，立刻拿下，然后在行刑场凌迟处死，让全皇城都知道惹我们炎家的下场。”
　　“我听说炎岙哥还找了几个折磨人的高手，要让他们哭嚎两天两夜，让整个皇城都听到他们的惨叫。”
　　十多个公子小姐都是炎家的后代，听到消息后约到一起，兴奋地跑出府门，有说有笑，高声谈论着。
　　“公子……小姐……你们慢点。”府里紧急跟出十多个侍卫，陪着他们往刑场跑。
　　“快快快，都快跟上，别错过好戏。我要看看那两个不知死活的恶匪长什么样。”一个微胖的少年跑的最快，粗鲁的推搡着街道上的人。
　　很多人正要开骂，一看是炎家的子弟，都老老实实闭嘴，赶快闪到旁边。
　　“要不要买些点心？待会一边看好戏一边吃。”
　　“对对，多带点吃的。”紧跟在后面的男女兴冲冲的跑到两边的摊位上，有些拿起来就跑，有些随手扔几个钱币。
　　“别磨蹭，万一已经打起来了呢？”
　　微胖少年不满的喝斥，转身继续跑，随手要推开面前走来的人。
　　结果……
　　那人在跟微胖少年擦身而过的瞬间，一把掐住他的脖子，嘎吱声，指甲掐进皮肉，几乎要碾碎里面骨头血管，没等微胖少年惊叫，那人猛地发力，轮着他狠狠砸在了地上，嘭的声闷响，少年微胖的身体荡起剧烈的波纹，掀起蓬蓬尘土。
　　“啊！”后面紧跟着的男女们齐声惊呼。
　　“炎家人……我们一起去刑场……”秦命抬头，露出金色的眼眸，面目狰狞的望着前面的炎家子弟们。
　　“你是谁？”他们惊慌后退。
　　秦命猛地暴起，强势闯入人群，全身的电芒强势炸裂，带着刺眼的强光，席卷所有少年男女，在成片的惨叫声中把他们残忍的撞开。
　　哗啦啦！
　　一道粗重的锁链从人群里爆出，狠狠抽向了倒退的一个少年，啪的声脆响，紧紧缠住他的脖子。
　　“啊啊啊！”那少年惊恐挣扎，撕扯着脖子上的锁链。
　　“一个都别想逃，跟本姑娘去刑场。”妖儿轮舞者锁链，强行把他带飞，拖到了她的面前，抡起一脚抽在他的头上，嘭的声强行踢晕，只是力量太大，差点把他脖子都扭断。
　　直到这时候，街上的人们才悚然惊醒，尖叫着后退。
　　跟在后面的侍卫们惊骇欲绝，几乎是疯也似的扑了过来。
　　结果……
　　“死！”秦命和幺儿齐声厉喝，一前一后疾速出击，杀向那十多个侍卫。


第244章 群情激愤
　　第三刑场上，温天城不知道从哪搬来的躺椅，悠然躺在上面，等待着炎家人收拾场下的囚牢。一群纨绔有说有笑的围在他身边，也等待着即将到来的刺激。
　　紫陌她们真的慌了，泪水划过姣美的脸颊，凄然的望着北方。
　　真要是死在这里，她们虽然屈辱，倒也认了，可死前竟然还要被拖到行刑台下的囚室里凌辱，她们宁愿自杀。
　　秦命会来吗？她们不抱希望了。
　　况且那是不是秦命，她们也不能百分百的确定。
　　现在行刑场周围安排了很多的强者，进来就是送死，谁会为了她们而冒险？
　　秦命跟她们没有那么深的交情。
　　花清逸实在受不了了，看着三位娇滴滴的美女被五花大绑的杵在台上，被无数人指指点点，还要面临凌辱，她心里那股火气再也压不住了。
　　“炎家人！你们别太过分了！”花清逸冲出人群，指着台上的炎岙和炎牟怒叱：“北域没有你们想象的那么简单，现在虽然乱了，可五宗联盟还是股强大的力量。你们这么做，只会激怒北域，也会激怒其他外域的人。不要因为你们炎家的卑鄙，给整个中域的世家抹黑。”
　　“炎家代表不了中域，只是做自己应该做的事。”炎岙站在刑台上，居高临下的看着她。花清逸？你这小娘们来凑什么热闹！
　　“别揣着明白装糊涂，现在是什么时候？四大外域的新秀齐聚中域，他们这些天里已经受到很多屈辱，你们如果敢当众凌辱她们，只会引起众怒。外域的新秀们现在不敢做什么，不是怕你们，是怕你们身后的家族，可等到幻灵法天开启，外域的人很可能联起手来围剿你们，围剿所有中域的人。”
　　“围剿中域？呵呵，他们有那个能力吗？有那个胆子吗？”炎牟嗤笑，只是淡淡的瞥了她一眼，不再理会了。
　　“花清逸妹妹，好久不见，长的越发标志了，来，到哥哥怀里坐坐。”温天城躺在软榻上，笑呵呵的招呼着。
　　花清逸啐口唾沫：“我呸！看着你就恶心！你在花楼里不要脸没人管，竟然还要当着所有这么多人的面不知羞耻，你以为自己很特立独行吗？你以为自己很潇洒吗？凌霄宗培养出你正这么个东西是他们的耻辱。”
　　“花清逸，你个婊子活腻了？”有位纨绔指着花清逸怒斥。
　　“你再骂一声我听听？以为守着温天城就没人敢收拾你了？一群不要脸的混蛋，丢自己的脸没人管，别丢了整个中域的脸。”花清逸娇蛮劲上来了，指着他们尖叫。
　　“好！说得好！”人群里不知道哪里爆出声喝彩。
　　“中域的新秀们听好了，生死界一开，我们不死不休！”一声厉喝夹杂着愤怒，在人群里回荡，在刑场里回荡。
　　“你们给的羞辱，我们生死界里加倍奉还，在这里，你们借着家族势力为所欲为，到了生死界，我们让你们见识外域的野性，咱们……走着瞧……”一个女子的声音在一座酒楼的楼顶传来，饱含杀机。
　　一声声的厉喝，真的激起了外域新秀们的共鸣，这些天里，中域新秀无论是言行还是态度上都在表达着对外域的羞辱，公然欺凌打压外域来的人，至少有二十多人死在皇城。只是考虑到身在中域，外域来的人们没有背景，只能忍气吞声。可是在今天，他们竟然看到了如此肮脏龌龊的一幕，完全没把北域两大超级宗门放在眼里，要在行刑台公然处决，这还罢了，竟然还要在死前凌辱她们，就在刑台下面的囚牢，当着全皇城人的面。他们甚至无法相信自己的眼睛，如此丑陋的行径已经远远超出他们的承受范围。
　　只是理智让他们保持克制，忍耐，忍耐！
　　直到花清逸的喝斥响起了，突然提醒了他们，也激起了共鸣，在这里，我们不敢出手，等到了幻灵法天，我们血战到底。只要联合起来，外域绝对会是股强大的力量。
　　花清逸忽然愣了，哎呀！我好像也是中域的人哦！
　　本来是想泄愤，万万没想到竟然引起这种效果，她俏脸唰的白了，不好，惹麻烦了，回家要挨骂了。中域的新秀也不是所有人都在抵触外域，也是有些保持客官态度的。
　　行刑场周围的气氛就这么不可思议而激烈的火热起来，越来越多的外域新秀们发出呐喊，宣泄着自己的愤懑，也激起了很多中域新秀的恼怒，隔着人群咆哮对骂。
　　好在外域的新秀们还有些克制，没有真的现身，不然今天真可能因为花清逸的‘挑唆’而演变成一场恶战。
　　温天城毫不在意，六重天的境界在幻灵法天足以横着走，只要不是遇到特别强悍的灵妖，他有信心全身而退，至于这些叫嚣的外域弟子，呵呵，谁想挑战，随便来，单挑群殴，本公子不怕。
　　炎岙和炎牟没有理会持续升级的骂战，而是冷眉关注着拥挤的人群，人呢？还不来吗？
　　“牟少爷！岙少爷！不好了……”
　　人群里忽然撞出个人，连滚带爬的扑向了行刑台，他是炎家的侍卫，可浑身是血，衣服破烂，像是被残酷的折磨过，他满脸的惊慌，一个劲的往回指。
　　“成何体统！丢人现眼！”炎牟冷喝，差点一掌拍飞他。
　　“有人……有人……有人劫持了小姐和少爷们。”
　　“劫持了谁？”两人微微皱眉。
　　“来了，他们来了。”那侍卫艰难咽着唾沫，指着前面的人群。
　　此时此刻，人群最后面正在成片成片的安静，一条通道自觉地分开，从最后面向行刑场延伸。
　　啪！
　　一条软鞭在高空打出个响亮的鞭花，清脆震耳。
　　“都给我快点，别磨蹭！”
　　妖儿甩着软鞭，牵着锁链，笑意盈盈的走在分开的通道上，妖娆的身段扭着惑人的步态。她手里那条长长的锁链拴着十多个公子小姐，都是衣衫褴褛，披头散发，惊恐又痛苦，踉跄着脚步挤挤碰碰的往前走着。
　　周围人群目瞪口呆，这是炎家的那群公子小姐们？
　　“岙哥哥，救我……”一个少年突然惊叫。
　　“老实点！”妖儿甩着软鞭，狠狠抽击，啪的声脆响，结结实实抽在了他的后背，顿时皮开肉绽，鲜血飞溅，那少年惨叫着扑倒，连带着前后的其他公子小姐都扯倒在地，哇的哭了。
　　“放肆！”刑场上冲出两位中年人，正要出手迎接。
　　结果……
　　噗嗤！
　　妖儿突然扬手，一柄血色长矛骤然成型，在手中呼啸翻转，猛地插进前面一个少年的脑袋。
　　那少年如遭雷击，瞳孔放大，张了张嘴，像是要说话求救，可出来的是腥红的血水，他重重跪在地上，脑袋耷拉下去，死了！
　　哗！周围人群惊慌后退，其他少爷小姐用力捂住嘴，惊骇欲绝，不敢说话了。杀了？她……杀人了？！
　　正要出手的两位炎家中年人和其他炎家侍卫们都停在了路上，瞪大眼镜看着突然出现的杀戮。
　　突然！凶残！狠辣！结结实实刺激了他们的心脏！
　　“不要乱动哦，本姑娘真会杀人的。”妖儿柔柔的轻笑，甩了甩手里血矛：“顺便提一下，你们的炎罗公子，也是被我这么杀死的！”
　　“是你？”炎岙和炎牟等人用力攥拳，咬着牙齿怒视着她。来了！果真来了！
　　温天城慢慢起身，饶有兴趣的看着妖儿。
　　“倾城姐姐？”花清逸吃惊的捂着嘴，有点懵。
　　“妖儿姐，你来了……真的是你吗？”凡心几乎不敢相信自己的眼睛，她来了？就这么直接的过来了。这一刻，她眼泪都下来了。
　　妖儿在自己脸上搓了搓，慢慢的扯下一张半透明的面具，露出了她倾国倾城的绝世容颜：“自我介绍，北域血邪宗，妖儿！”


