第53章 地底溶洞
　　森林深处，一座近千米高的巨山突然坍塌，尘雾滚滚、狂风呼啸，席卷了方圆数公里的森林，惊退了附近的禽鸟和野兽，但这里轰隆的巨响和地动引起了许许多多青云宗弟子和佣兵队伍的注意。
　　没过多久，附近的森林里开始出现些人影，好奇的观察。
　　当尘雾消退，出现在他们面前的是个破烂的高山，山体垮塌了一半，朝东的那面完全变成了碎石堆，混着烂树杂草滚向了周围的林地矮山。奇怪的是山底部的废墟里竟有个明显的洞口，洞口足有十多米宽，两三米的高度。
　　看情况好像是地下出现了空洞，造成了山体垮塌。
　　可近千米的高山，垮塌面积那么大，外面的石头却并没有想象的那么‘宏伟’，也就是说绝大多数石头都陷入地底了？
　　地下空间得有多么广大？
　　古怪的现象让很多人不敢靠近，只是远远看着。
　　再后来越来越多的人聚过来，分散在周围的林地和山顶，议论纷纷的张望着。
　　“山洞里面好像有光。”
　　“你们仔细看，里面好像真有什么在闪光，该不会是什么宝贝吧？”
　　“山体怎么会突然坍塌？不正常啊。”
　　“都别急着进去，我怀疑是有什么人搞塌了这座山。”
　　到了正午，周围山林里云集了上千人，佣兵们和青云宗弟子之间没有谁再打斗了，都关注着那里奇怪的洞口。
　　秦命早早就来了，找了个稍远点的山，坐在山顶修炼生生决。他罩了个黑披风，带着个面具，腿上放着大衍古剑，剑气凌冽，气势很强，看起来像是个‘狠人’。这样就不会有谁过来招惹了，尤其是青云宗的弟子们，他们不敢惹森林里的‘散修’，尤其是在这种形势下。
　　围观的人越来越多，不安分的人也就多了起来，一批批的佣兵开始往洞口靠近，他们过得就是刀口舔血的营生，不在乎危险，只看重利益。
　　青云宗弟子们相对安分点，都留在原地观察。
　　“好浓的香味！里面该不会是有女人吧，嘿嘿。”
　　“是药香！”
　　“香味好像有很多种，里面可能有很多很多的药草。”
　　“谁先进去探探路？”
　　正当佣兵队伍们试探着要进去探险的时候，弥漫的香味引来了附近的灵妖群。
　　一大群莽山豪猪浩浩荡荡的冲过来，体型娇小，可浑身散发着惊人力感，尖细的毛发像倒竖的钢针，满嘴细牙能咬穿钢铁，它们数量庞大，没有理会青云宗的弟子和附近佣兵，旁若无人的冲进了地动，很快就没了声音。
　　不一会儿，又来了群疾风巨狼，凶悍的气息让众人心惊。
　　一头背生双翼的猛虎从密林中走来，威风凛凛，气势浑厚，目光透着凶悍。
　　七头数米高的黑猿在密林里腾挪奔驰，直接无视着周围的人群，轰轰烈烈的闯入地洞。
　　这还只是开始，越来越多的灵妖从四面八方汇聚过来，好像都是被里面的香味吸引的。
　　“还等什么！冲啊！”一支佣兵队伍高呼乱叫着闯进地洞，其他佣兵们不再犹豫，接二连三的闯进去。
　　“都别冲动，我们再等等，万一里面里面有危险呢？”青云宗里很多人呼吁克制。
　　有位亲传弟子安抚着同伴们：“先让灵妖和佣兵帮我们探探路，我们不着急，看准情况再动手。”
　　“我们再等等，长老们应该在往这里赶了。”
　　青云宗弟子都没盲目冲进去，他们是高贵的宗门子弟，怎么能跟随便冒险。如果里面真有宝贝，等在外面也可以‘坐收渔利’，万一里面有危险呢？难道让我们像佣兵那样一起去死？
　　山洞似乎很深，进去的人和灵妖数量超过一千，可传出的声音很沉很乱又模糊，隔着很远的人甚至头听不到声音，就好像浩浩荡荡进去的人和妖都消失了。
　　正当青云宗弟子们紧张观察的时候，秦命伤势痊愈，提着古剑走向地洞入口，凝眉向里面观察。
　　地洞里隐约有着迷蒙的光华，像是从很深的地方传出来，也有浓郁的香味扑面而来，深深呼吸，让人通体清凉，说不出的舒坦，就好像吃了口灵果。但香味里面似乎又混着血腥味和各种杂味，不用想，应该是进去的佣兵和灵妖们发生了厮杀。
　　秦命在观察的时候，一个背着铁剑的少年走了过来，也在冷眉观察。他气势非常凌厉，锋芒很盛，身后黑色战刀发出细微刀吟，像是有着灵性。
　　铁山河！
　　他没认出秦命，只是淡淡看了眼他手里的古剑：“剑不错！”
　　不一会儿，又走来个少年，俊美的像个女人，皮肤雪白细腻、五官精致秀美、唇红齿白，连眉角都像是精心修饰过，他身段高挑纤细，穿着身锦绣长袍，非常奢华。乍一看真的是个少女，还是个品味高端的少女，不过他的双眼非常犀利，像是搜寻猎物的鹰眸，透着明光与危险。
　　亲传弟子，韩千叶！
　　他们都是特立独行的人，没有什么战队，是独自历练。但两人在青云宗名声太盛了，他们的举动引起了远处弟子们的关注，也有人开始试探着走出密林，靠近石堆废墟。
　　这时候，后面山林里传来轰动声，十几头火云熊朝这里狂奔过来，它们浑身燃烧着汹汹烈焰，像是从黑暗之地冲出来的魔怪，惊得附近弟子惊魂后撤。
　　秦命看了看火云熊，让开洞口。
　　轰隆！轰隆！
　　火云熊体型壮硕，震得地面都在颤动，拖着股滚烫烈焰，冲进了地洞。
　　在它们进去不久，秦命第一个跟了进去。
　　铁山河和韩千叶微微挑眉，似乎都是准备第一个跟进，没想到这个怪人比他们还果断。交换个眼神，两人一前一后冲了进去。
　　地洞里面崎岖蜿蜒，是条破烂巨石堆积起来的简陋通道，随时可能坍塌。
　　地洞方向一路往下延伸，越是往下，光影越多，吵闹声越来越激烈，有咆哮，有尖叫，更有欢呼，混乱的像是在开什么盛会。
　　药香味更浓了，血腥味也更浓了。
　　秦命正要加快步子，前面陡坡忽然爬上来群佣兵，脸上的表情简直是狂喜，簇拥着他们老大，急慌慌的冲。
　　那位老大怀里死死抱着个包袱，隐隐能看出荧光。
　　“让开！都给我让开！”佣兵们歇斯底地的咆哮，情绪非常激动。
　　秦命避到旁边，后面铁山河和韩千叶也避开，放他们过去，可没多久，紧跟着后面冲出队佣兵，高呼乱叫着追赶：“给我站住，留下宝贝！”
　　“休想！里面还有，想要自己拿！”前面佣兵愤怒大喊，拼了命的往外冲。可是越是往外，通道越窄，跑的慢了，后面佣兵很快追上。两方队伍十几人在狭窄的通道里打了起来，都像是发疯的野兽，打的非常野非常狠。
　　一边捉打一边往外冲，死伤惨重，等冲出洞口，只剩六个人。
　　刺啦！
　　那位老大怀里的包袱撒了出去，是块大号的石头，牛头那么大，莹莹发光，上面镶嵌着一颗颗的‘宝石’。定眼一看，那分明就是晶石！是堪比灵草灵果的纯净的灵力结晶，珍贵的宝贝。
　　在晶石矿场里，平均一方岩层才可能有一颗很小的，可这颗石头上面起码有着十几颗，这还只是表面，里面会有多少？难怪两方佣兵发疯似得拼杀。
　　“地洞里面有晶石？下面有晶石矿？”
　　青云宗数百弟子激动了，谁还管他什么危险，一个个争先恐后的冲向地洞。
　　秦命、铁山河、韩千叶，三人都已经来到地底最深处，这里是个巨型的地底溶洞，即便是山体坍塌，掩埋了很多地方，还是能感受到它原来的恢宏浩大。这里面流光溢彩，五彩斑斓，光影来自数量惊人的晶石，还有很多莹光闪烁的灵草灵果，这里简直就是个世外仙苑。
　　“地底难道有大地灵脉？只有灵脉通过的地方才有可能形成这种奇景。”铁山河都被惊到了。
　　地底溶洞里一片混乱，各种灵妖在抢夺灵宝，嘶吼声成群成片，血花漫，甚至同一族群的灵妖在厮杀。
　　佣兵们为了抢夺宝贝，也都杀红了眼。
　　秦命没有贸然行动，现在场面混乱更危险，谁手里有宝贝就可能会沦为其他灵妖和佣兵的攻击目标。他果断的站到附近隐蔽地方，凝眉观察着现场。
　　铁山河和韩千叶都散到其他地方，也都没贸然行动，先观察局面，顺便仔细寻找适合的灵宝。在这里抢到宝贝不算什么，能活着带出去才算本事。
　　很快，青云宗弟子前赴后继的冲进地底溶洞，都被眼前的景象惊住了。不是所有人都像秦命他们那么淡定，绝大多数都激情的杀进战圈，联手抢夺灵草晶石。场面越来越乱，杀戮变得疯狂野蛮。
　　此时此刻，地底溶洞最深处。
　　一个衣衫破烂的枯瘦少年从冥想中睁开血红色的双眼，面前散落着各种灵果，也有些大号灵石，都是溶洞里最珍贵的那些，被他汲取了里面精华，只剩下些外壳。他摊开双手，干瘪的肌肉正在慢慢恢复，可以看到条条血丝在皮肉里面蠕动。
　　力量，在复苏！


第54章 大乱斗
　　地底溶洞原本是块宝地，五彩斑斓，灵气澎湃，现在却完全变成了惨烈战场，喊杀声震耳欲聋，惨叫声也凄厉瘆人。很多灵草灵果都被鲜血染红，也被混乱的灵妖践踏踩碎，澎湃的能量挤满空间，引起山体震颤，大量的巨石不断坠落，加剧着现场混乱。
　　青云宗弟子、佣兵队伍、灵妖群，三方势力打的不可开交，都为了灵宝疯狂开战。
　　连青云宗弟子之间都会为了争夺同一个宝贝而大打出手。
　　局面已经失控，都为了宝贝红了眼。
　　铁山河和韩千叶都发现了中意的目标，闯进战场。
　　秦命也发现了一个，在里面很偏僻的角落，被尘土和碎石埋了，绽放的荧光很微弱，所以混乱中没有谁注意。他避开所有人和灵妖，沿着阴影走过战场，搬开沉重的巨石，赫然发现竟然是丛灵草。
　　一大片的灵草，像是杂草那样长在地层岩石里，而草丛正中还有块突起的石头，很不规则很随意的石头，像个锅盖扣在那里，上面镶嵌着颗颗灵石，随便一数就有十六颗，石头里面好像还有更多。
　　“漂亮！”秦命惊喜的摊开兽皮包袱，把灵草全部收割，顺便用古剑把石头连根劈断，收到包袱里。
　　“嗷吼！”
　　一头铁背苍熊突然出现在秦命身旁，雄壮狂猛，雄浑的戾气扑面而来，它粗壮利爪捞头拍下。
　　秦命后仰翻腾，三百六十度直接出现在铁背苍熊下腹，猛力弹起。
　　金刚劲第二段，金刚托塔。
　　嘭！磅礴暴击力直灌腹腔，滔滔劲力直接搅乱了铁背苍熊的内脏，庞大的身躯硬生生被顶飞，离地五米，嗷嗷怪叫着翻向旁边，轰隆隆闷响，掀起股狂风。
　　旁边正有俩佣兵贼兮兮冲过来，准备捡便宜，结果被这一幕惊的倒吸凉气。
　　秦命甩甩手，提起包袱：“有事？”
　　“您先忙，我们再转转其他地方。”俩佣兵转头就走，很利索。
　　不远处两头疾风巨狼盯住秦命，低吼着猛扑过来。
　　秦命迎面冲击，轻易斩杀，脚步不停的冲进了战场。收了宝贝，接下来就该解决其他问题了，例如……唐宝南！
　　“打起精神！别让任何人靠近！”
　　“我快了，马上就好了。”
　　“哈哈，快了快了。你们都给我看紧喽。”
　　唐宝南躲在角落的石堆里，轮着斧头奋力砍着块石头，激动地满脸涨红。石头很硬，扎根地底，表面挂满晶石，有颗足有拇指那么大，绝对是上品晶石，难怪他激动地不能控制。
　　“快快快，宝哥快啊！”五位弟子紧紧守护在四周，心里兴奋的直哆嗦，好多灵石，好多灵石啊。他们一个劲的催促着，也在紧张威慑着面前混乱的佣兵和灵妖群。
　　一群恶狼气势汹汹扑杀过来，他们五人发狠强攻，硬是把它们逼退。
　　紧接着两头青风牛要往这里靠近，直接被他们轰退。
　　“咔嚓！”
　　唐宝南终于斩断巨石，连根刨起来，他激动大笑，高高举起石头：“哈哈，我的了！”
　　“宝哥，我们撤，撤出去。”五位弟子回头一望，也激动了，好多灵石，足够他们分的了。
　　“走走走，掩护我。”唐宝南赶忙放下，一抹嘴，准备杀出去，可就在这时候，一道黑影突然冲开混乱战圈，大幅度翻腾，落在了他们身后，落地瞬间挺身暴起，剑势若雷，激荡着凛冽剑气，刺向了唐宝南。
　　五位弟子大惊，这谁，一不留神就进来了？
　　“滚！”唐宝南体型微胖，可反应够敏捷，俯身闪避，凶险的避开剑势，但黑影攻势不止，激烈突进，漫天剑影密密麻麻笼罩了唐宝南，迫使他连连闪退，狼狈的扑倒，一声惊呼，镶满晶石的石头脱手甩出。
　　黑影正是秦命，他拦住石头，原地翻转，甩手就把它扔了出去。
　　正要扑过来的五位弟子几乎想也没想，追着巨石冲进了战圈，大喊大叫：“我们的！那是我们的！”
　　“你……”唐宝南正要起身，秦命的‘山河重剑’劈头斩下。
　　一股山河之威，崩塌之势，强横笼罩唐宝南。
　　“啊啊……”唐宝南愤怒大喊，竟全身炸起股青气，青蒙蒙灵气笼罩全身，在转瞬间形成了密集的藤条，把他全身缠绕的结结实实。
　　噗嗤！大衍古剑强势斩下，劈开了藤条，撕开了唐宝南胸口，带出条猩红的血线。
　　唐宝南疼的全身绷紧，青气持续沸腾，显化的青藤急剧增多，竟分出十几条藤条，像是铁鞭般呼啸抽击，打向了秦命。
　　神奇的武法，惊人的反应，更是灵武八重天的强横实力。
　　秦命不得不后退，惊险的避开藤条。
　　“混账东西，你敢伤我。”唐宝南终于缓口气，又惊又怒，又疼又后怕，他挺身嘶吼，像是头发怒的青熊，全身藤条密密麻麻的乱舞，疾风呼啸，场面非常惊人。可秦命再次杀回来，没等他出手，迎面撞向了他满身青藤，一声低吼，一股蛮力，一场三倍爆发，金刚撼山！
　　咔嚓，漫天青藤乱飞，唐宝南被整个撞飞，砸在了后面石堆上。他胸口刚被古剑撕开，接着又被巨力冲击同一个位置，仿佛心脏都被震碎了，差点背过气去。
　　秦命紧步跟进，要斩杀唐宝南。
　　“住手！”五位弟子带着石头杀回来了，看到这一幕纷纷怒斥，愤然杀过来。
　　秦命果断返身扑向五人，左闪右避，动若脱兔，直接杀到了后面那位抱着石头的弟子面前，那弟子倒吸凉气，仓皇后退，手里抱着宝贝呢，没那么多精力战斗。
　　其余四人大惊，这什么速度。
　　秦命离地飞起，双脚连续猛跺，连人带石头全部跺飞，他凌空翻腾，半路截住巨石，退到了混乱战场里。
　　一系列的突击猛冲让人眼花缭乱，又快又狠，又强又干脆，像是个经验丰富的杀手。
　　唐宝南散开藤条，露出烂乎乎的胸口，血流不止，他浑身冷汗，之前那一刻差点就死了。他脸色狰狞，放声大喊：“给我……”
　　“嗷吼！”旁边突然冲出几头猛兽，它们是奔着血腥味来的。
　　唐宝南他们脸色大变，仓皇迎战。“畜生，都给我滚开！”
　　“宝哥，你退后，我们来。”五位弟子也憋着股恶气，提剑杀向猛兽。
　　“给我打，往死里打。”唐宝南捂住胸口，躲在后面。
　　一场恶斗，五位弟子好歹是把兽群击退，他们实力都很强，在六重天和七重天。可是，没等他们缓口气，秦命又回来了，踩着后退灵妖们的脑袋，凌空翻腾，挥剑杀向他们。
　　“你大爷！”
　　“你知不知道我们是谁？”
　　“我们跟你有仇吗？就盯我们一个批人打，你缺德不！”
　　“我是青云宗亲传弟子唐宝南。”
　　他们连连呼喊，可秦命根本不给机会，提剑突杀，配合金刚劲的‘暗劲’，转眼重创了那五位弟子，杀到了唐宝南面前。
　　“宝哥！”五人惊呼，这人怎么跟头野兽一样。
　　不过正在这时候，唐宝南突然眼前一亮，疯也似的甩开秦命，扑进了前面战圈：“向天，救我！”
　　何向天正带着队伍杀出重围，从前面经过，看起来收获丰厚。
　　他们的队伍起码有五十人，聚在一起阵容强大，在战场肆意冲杀，不仅捕杀灵妖，也在劫掠佣兵。
　　“唐宝南？”队伍立刻分开，护着他到了最里面。
　　“你怎么了？”何向天惊讶的看着浑身是血的唐宝南，谁能把他伤成这样？
　　“那个混蛋！”唐宝南正要指秦命，可是……人没了。


第55章 一往无前
　　“你先疗伤，我们马上杀出去。”何向天没时间跟他扯，赶紧招呼弟子再抢几个佣兵队，抢劫比自己动手采挖宝贝更方便更快捷，他们现在已经收货了八块镶嵌有晶石的石头，还有大量珍贵的灵草灵果，再劫几队佣兵就能满载而归了。
　　“可……”唐宝南咽不下这口恶气，伸着脑袋寻找那个‘恶人’。
　　“别磨蹭，出去分你点。”何向天哪有精力照顾他，已经被丰厚的宝贝刺激的红了眼：“兄弟们，加把劲，找猎物。”
　　“抢枪抢，哈哈。”五十位弟子激情高喊，虎视眈眈的寻找。
　　很多佣兵团队都趁乱躲开，生怕被洗劫。
　　可就在这时候，前面一处高石上，突然传来声大喊，声音非常高：“这里有宝贝！大宝贝！上品晶石，谁想要！”
　　现在场面非常混乱，普通声音引不起注意，可宝贝和上品晶石两个词太诱人了，立刻吸引了周围很多弟子和佣兵的注意。
　　“是他！就是他！”唐宝南定眼一看，眼都红了。
　　秦命站在高台上，高举着从唐宝南那里抢来的巨石，把镶嵌有上品晶石的位置朝向众人。那闪闪发光的晶石在昏暗里太惹眼了，简直像是强劲的激素隔空打进了周围上百人的心里，也很快引起了许多灵妖的注意。
　　“那是我的！”唐宝南咬牙低吼。
　　“上品晶石？抢！”何向天直接没含糊，招呼弟子们动手，我们五十多人，怕你？
　　可是秦命突然做出个惊人举动，晃晃手里巨石，高声呼喊：“想要吗？那里更多！”
　　他伸手一指，指向了何向天等人的队伍，他们很多人手里抱着石头或是灵果，都闪着荧光，在昏暗里更惹眼，更‘美妙’。
　　秦命高举巨石，朝着何向天那里就砸了过去：“抢啊！谁抢到算谁的！”
　　“你找死。”何向天等人直接怒了，可是下一秒，脸都绿了。
　　秦命紧跟着石头杀了过去，翻腾落地，大跨步狂奔，大衍古剑激烈震颤，打起漫天剑影，迎面突击正前方的数位弟子。一往无前，无所畏惧。
　　“抢啊，抢。”四面八方的佣兵和灵妖前赴后继的扑向了他们，就好像饥饿的狼群突然看到了美肉，尤其是那些之前被打劫的佣兵，更咬着牙扑过去。
　　何向天他们队伍很强，没有谁敢袭击，可是真要有人领头招呼，那还客气什么，直接抢啊。
　　最关键的是他们宝贝真的太多太多了，黑暗里闪闪发光，璀璨惹眼。
　　秦命强势领头，在队伍里左冲右突，完全是不要命的打法，他不是来抢东西的，他是来捣乱的。
　　这片地方彻底乱了，灵妖佣兵饿虎扑食般加入战圈，就连很多青云宗弟子都贼兮兮的冲进来。都已经乱了，还黑灯瞎火的，谁怕谁啊，就是干。
　　唐宝南差点气晕了，没完没了了？你抢了就抢了，还上瘾了！
　　何向天更怒火中烧，哪来的混蛋，老子跟你有仇吗？
　　秦命趁着混乱直接杀到中心，简陋面具在昏暗光影里格外狰狞，他浑身是血，杀气腾腾，像是从地狱里冲出的恶魔，一声长啸，迎面突杀，山河重剑弥漫山河之威，激烈剑势沸腾漫天剑气。
　　何向天面色微变，好强的剑势，他摸不清对方来路，更不清楚实力，一咬牙，向旁边闪退，可是……他忘了他身后有唐宝南，更忘了唐宝南伤势严重。
　　唐宝南面色大变，那片凛冽剑气在视线里迅速放大。
　　完了，他心里咯噔下。
　　噗嗤！
　　秦命与唐宝南擦身而过，血花飞起，身首分离！
　　唐宝南身体摇晃几下，仰面倒地。
　　“宝南！”何向天惊到了，不可思议的看着地上的唐宝南，死了？
　　“嘶……”周围很多弟子倒吸凉气，唐宝南竟然死了？
　　可他们来不及感伤，周围全是灵妖和佣兵，赶忙收拾情绪奋力迎战。
　　秦命眼神冰冷，透过面具看着何向天。
　　“你是谁？”何向天脸色阴沉，他明白了，这人分明就是奔着唐宝南来的，自始至终想要做的就是杀他！好狠，为了杀宝南完全不择手段。
　　“天哥，没事吧？”三位弟子紧张守住何向天，对峙秦命。
　　秦命没再出手，纵身闯入混乱战圈，很快消失在黑暗里。
　　“可恶！别让我知道你是谁！”何向天咬着牙。
　　铁山河就在附近，冷眼目睹着发生的一切，没有阻拦，只有怀疑。这人，会是谁？
　　这里局面越来越混乱，那些被何向天抢劫过的佣兵们下手又狠又毒，不仅仅是要抢回宝贝，更开始杀人。
　　秦命没有久留，避开所有战圈，往出口方向冲。可就在要离开的时候，忽然感觉溶洞深处有双眼睛盯着他，这感觉很意外，却很清晰。他回头凝望，溶洞深处的黑暗里，一个衣衫褴褛的少年站在那里，好像在看着他，光线很暗，那人又披头散发，什么都看不清楚，正当秦命要仔细回望的时候，那道黑影已经不在了。
　　地底溶洞的混乱在加剧，越来越惨烈的战斗也冲击着空间的稳定性，大量碎石轰隆掉落，山体剧烈摇晃，仿佛随时可能垮塌。
　　“撤撤撤，这里要塌了！”有青云宗弟子大喊，招呼同门快离开。
　　那些得到宝贝的都开始撤，可还有很多贪心的和没得到的，趁着混乱减弱的机会疯狂的采挖，不顾危险到处寻找。
　　在青云宗的守护长老们急匆匆赶到这里的时候，溶洞内部终于坍塌，强劲的冲击波卷起浓尘，从洞口喷出。洞口周围的巨石混乱摇晃，很快就把洞口掩埋。
　　虽然多数人都逃了出来，但还是有上百弟子和大量的佣兵灵妖被掩埋在里面。
　　“长老，地下是块溶洞，里面很多灵石和灵草。”外面弟子向长老汇报着。
　　五位长老联手中年弟子们封存这片废墟，急令弟子们回去通报青云宗，尽快派来强者，好把废墟清理出来，里面还会有很多宝贝呢。
　　秦命避开所有人远远地离开，找了个安全地方，把石头劈开。
　　不一会儿的功夫足足剔出了三十七颗晶石。
　　三十一颗下品灵石，五颗中品灵石，正中间里还发现颗上品灵石。
　　那些灵草里虽然没有上品级的，但也有十棵中品级的。
　　惊喜的收获！
　　秦命激动的心情久久没有平静，这次狩猎行动实在让人激动。
　　回想以前在青云宗的时候为了个蛇心果都要费尽心机，现在只要冒险就会有收获，太振奋了。
　　当然前提是你实力要强，只有实力足够了，才会在机会来临的时候紧紧抓住。
　　“还有十天了，继续练起来。”秦命收拾好灵草和灵石，走进深山密林，继续修炼，这次不找药了，开始挑战各种凶猛灵妖。有着灵草和灵石做支撑，他可以肆无忌惮的挥霍，纵情的修炼。
　　他的目标是要在狩猎行动结束后达到灵武七重天的巅峰境界。
　　别人不可能，但他能行！
　　秦命能把这十天当成一个月来利用。


第56章 就是不死
　　十天后，狩猎行动正式结束，弟子们陆陆续续回到约定集合的地方。
　　最开始的人数在九百多人，可直到今天傍晚才集合了六百多人，有两百八十位弟子没有回来。
　　其中多数都是丧命在地底溶洞的厮杀里。
　　那里已经被青云宗接管控制，清理出很多的灵草和晶石。
　　虽然损失惨重，可多数弟子的心里还是激动的，他们都是在地底溶洞里有收获的，其中有些弟子的收获让人眼红。
　　何向天脸色阴沉，带着他的队伍坐在角落里，他们那天本来收获最大，可一场混乱下来，不仅牺牲了十多位弟子，到手的宝贝最后只剩下很多，一人都分不到一个，心里简直是窝火，这十天来一直藏在森林里恢复伤势，都没心思继续狩猎。
　　罪魁祸首就是那个杀手。
　　哪冒出来的？为什么要杀唐宝南？
　　何向天越想越奇怪，也更憋屈，我特么招谁惹谁了！
　　“明天出发！”
　　五位长老没有急着离开，决定再等一晚。虽然每次狩猎行动都提前说‘过期不候’，可真到结束的时候，还是会尽量多等等，毕竟都是青云宗的弟子，不能说抛弃就抛弃了。
　　一夜里陆陆续续有弟子跑回来，多数都很狼狈，一见长老们还在这里，都连连鞠躬表示谢意。从这里到青云宗还有三天路程，如果让他们自己跑回去，说不定会遇到什么危险。
　　“秦命呢？死了？”何向天身边一位弟子忽然出声。
　　“秦命？”何向天抬起阴沉的眼，都快忘了那小子了。
　　“你们谁抓住秦命了？”有弟子到附近转了圈，问遍了大长老派系的弟子，结果都是摇头。
　　有人嗤笑：“说不定早死了，就他那点实力，又是一个人，能活下来才怪。”
　　“我十天前见过秦命，活的很狼狈。”唐宝南小队的人说道。他们的小队本来有八人，现在只剩下四个，连队长唐宝南都死在了溶洞里，郁闷的是连是谁杀得都不知道。
　　“没抓住他？”何向天剑眉微皱，都碰到了怎么没抓住？
　　“让他跑了。”他们不想说当天的事情，说出来丢人。
　　有人说道：“秦命到现在没回来，说不定已经死在那个妖兽的嘴里了。”
　　他们没心思理会秦命，都在愤懑着当天地底溶洞的事情，对那个带着面具的混蛋恨之入骨。
　　第二天上午。
　　“该来的差不多都回来了，我们走。”长老们点清人数，六百八十三人，有二百三十五位弟子没回来。
　　有长老特意找了找秦命的影子，结果失望的摇头，看样子是被何向天他们处理了，唉，大长老八年来没有处死秦命，为什么现在默许弟子下死手了？难道是感觉没利用价值了，还是因为秦命展现出的天赋刺激了大长老？可怜的孩子，可怜的秦家。
　　凌雪默默回望着茂密的森林，他还没回来，去哪了？
　　“凌雪师姐，我们该回去了。”药山弟子催促她。
　　凌雪失神的望了会儿，转身走进了队伍。
　　“好像没看到秦命。”
　　“他该不会死在森林里了吧？”
　　“唉，可怜的人儿啊，没福命。出生在城主府，锦衣玉食，荣华富贵，结果刚刚懂事就家破人亡，被押到青云宗当仆役，好不容易苦尽甘来成了灵武境，结果死在森林里了。”
　　“命这个字克命，谁的名字里有它，准活不长久。”
　　“活该，谁让他大言不惭要来参加涉猎行动，他明知道有人要害他。”
　　“八年了，很多次都差点死了，最后被他硬挺过来，这次应该是真死了吧。”
　　其他弟子们也注意到秦命没回来，有惋惜的，有嘲讽的。
　　人生百态，就是这样。
　　他们都猜测到可能是何向天等人暗害了秦命，可没有谁傻到多嘴。一个小仆役而已，跟他们的生活没关系，最多是个茶余饭后的谈资。
　　“出发！”长老们再次下令，队伍启程，浩浩荡荡出发。
　　弟子们路上兴奋地交流着，有些庆幸着自己完成了狩猎，有些是高兴收获不错，也有人在交换着历练经验，约定着下次再来。
　　凌雪路上回头望了几次，都没有发现秦命的身影。
　　其他弟子渐渐忘了秦命，死了就死了，不至于为他伤心。他们反而感兴趣青云宗要怎么处理大青山的二十万奴仆，那些人之所以老老实实的当奴隶，部分原因是有个少城主被看押，没办法反抗，现在少城主死了，那二十万人还会安分？
　　“唉，如果秦命真死了，还是会牵扯到很多人的。”有长老轻语，秦命活着的时候，没有谁会在乎，可如果真死了，宗主、慕白长老等等，那里都不好交代。
　　两天后的傍晚，前面密林里突然出现激烈的战斗，妖兽咆哮声非常震耳。
　　一众弟子纷纷张望，难道是佣兵队伍们在猎杀妖兽？狩猎行动期间，他们真不太愿意碰到佣兵队伍，可现在有恃无恐，都兴致勃勃的往那里张望。
　　走在最前面的长老挥手示意队伍停下，冷眼看着前面，不想惹麻烦。
　　不一会儿，伴着声隆隆巨响，一头雄壮的铁皮蛮牛横飞着砸向了队伍前面，庞大身躯在粗壮的大树间连连撞击，轰隆不断，大树摇晃，枝叶乱飞，场面刺激。
　　很多女弟子惊呼，野蛮！
　　一道身影紧随着扑过来，抡拳砸向蛮牛。
　　蛮牛晃晃悠悠起来，惊悚哀鸣，惶恐的逃跑。
　　那人凌空翻腾，抡拳暴击，气势磅礴，轮动的拳头带着嚯嚯劲风，可是，他眼角余光突然瞥到旁边浩浩荡荡的人群，一个恍惚，气势稍弱，跟铁皮蛮牛擦身而过，拳头没落到它脑袋上，而是崩碎了旁边巨石。
　　那人诧异看着队伍，队伍也怔怔看着他。
　　“你们怎么才到这？”那人奇怪。
　　“秦命？”队伍里很多人吃惊的看着他。
　　铁皮蛮牛从铁拳下捡回条命来，朝着秦命嘶鸣两声，逃进了密林里。
　　“拦住它，那是晚餐！”秦命高喊。
　　一柄长刀冲天而起，刀气凌霄，凌冽刺骨，劈向了铁皮蛮牛。
　　“噗嗤！”
　　血水飞溅，长刀轻易地劈开了铁皮蛮牛坚硬的铠甲。
　　蛮牛哀鸣着倒地，再没能爬起来。
　　一刀击杀！
　　混乱停止，可气氛稍显怪异。
　　铁山河走出队伍，收了大刀：“这晚餐有我一份。”
　　秦命拍了拍身上的碎石尘土，看着安静的队伍：“你们……不是应该回去了吗？”
　　“你怎么在这！”有人奇怪，真的是秦命！
　　“我前些天还在主祭山丛最里面，赶不上集合了，我估计你们未必会等我，就没到集合地，自己回青云宗。你们……怎么比我还慢？”
　　他就没打算跟队伍汇合，准备一路历练着回去，尽量多在山林里留几天。
　　还有个原因是他心里还是有点害怕见到药山弟子凌雪的，不知道怎么面对。
　　队伍里有人轻笑：“这小子命真硬，就是死不了，嘿嘿。”
　　“归队！”一位长老冷喝。
　　“是！”秦命注意到了很多弟子的怪异脸色，但没当回事，心里嘀咕一句，老子就不死，气死你们。


