第21章 雷鸟穆子修
　　“哗啦啦。”
　　粗壮的锁链重重落在了地上，清脆的碰撞声让众人慢慢回过神来。
　　周围稍稍安静，连演武台上的很多弟子们都相继停下切磋，看向了这里。
　　三百斤的锁链竟被他像麻绳一样轮了起来？
　　一瞬间的爆发力直接把灵武五重天的人给抽退？
　　不可思议。
　　“真敢抽啊！这疯子越来越生猛了。”
　　“还是老样子，骨子里透着股狠劲，从来不懂弯腰。”
　　“我很纳闷，就这硬脾气怎么能活到现在？换成其他人，早死十回了。”
　　“他挨揍少吗？多少次被打的浑身是血，可他命硬，一直活着，一直没屈服过。”
　　“明明是个仆役，硬是把自己活成了少爷，也是个人才。”
　　“人家本来就是个少爷，这叫生活态度！可惜了，如果他不是罪民，说不定真能成为亲传弟子。”
　　“不会有长老收他当亲传弟子的，他对青云宗有怨念。”
　　“照我看啊，这小子就是个威胁，千万别让他翻了身，不然有的乱了。”
　　周围弟子见怪不怪了，以前经常见秦命跟下等弟子打的你死我活，现在成灵武境，开始对抗上等弟子了。这是预料之中的事情，只是没想到下手还是这么狠，跟以前没什么两样。
　　秦命没有理会人们的议论声，把两条锁链全部拖到演武场上，举起石缸离开了这里。
　　台上台下的弟子们不再理会他，就当看了个热闹，继续着各自的修炼。
　　在这时候，秦命忽然注意到了演武场另外一端走来个英俊的少年。“咦，他来了。”
　　其他弟子也注意到了那里。
　　“看看，快看，是穆子修？穆子修出关了！”
　　“啊啊啊，穆子修，我爱你！”
　　“真的是穆子修，他闭关三个月了，终于出关了，难道晋入灵武七重天了？”
　　“十五岁的灵武七重天，这天赋真是让人羡慕嫉妒恨啊。”
　　来人成为了全场的焦点，也有花痴少女的尖叫，男男女女都围了过去，演武场的气氛变得热烈又轰动。
　　秦命放下石缸，也望着那里。
　　那是个标致的美少年，一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，微笑的时候会露出两颗虎牙，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁。
　　穆子修，外号雷鸟！
　　青云宗亲传弟子之一，十岁那年就被大长老选中，倾力培养，论天赋在这一代的所有亲传弟子里面排名前列。
　　他的灵力形态跟秦命相同，也是雷电，修习的武法是大长老亲自为他挑选的‘真雷审判’，一种上品灵级的武法，威力非常的霸道。
　　“各位师弟师妹们好久不见了。”穆子修英俊潇洒，热情的跟众多弟子打着招呼，尤其是那些女弟子，总能让他脸上笑容加深。
　　“师兄现在是灵武七重天了？”一位丰腴的女弟子靠到他身边，满眼爱慕。
　　“十天前刚刚突破，留在恩师身边听了些教诲，今天才出来。”
　　穆子修点头承认，立刻引来阵阵惊呼和众人的恭维。
　　当然也有些人站在远处咧嘴嫉妒。十五岁的灵武七重天，不愧是亲传弟子。
　　“好久没活动了，今天谁有兴致陪我切磋切磋？”一番客套，穆子修走上擂台，向全场所有人邀战。
　　在场有很多灵武七重天，甚至是八重天的弟子，当然年龄比他大了几岁。
　　他们正跃跃欲试，穆子修突然又一句：“如果七重天没人敢来挑战，八重天也可以。”
　　这话出来显然是没把其他七重天弟子放在眼里。
　　有几位七重天弟子皱了皱眉头，但真没敢出声挑战，穆子修修炼的武法比他们要强很多，虽然是刚刚进入灵武七重天，可真实战斗力应该不会比自己差。
　　秦命站在远处，默默地看着。‘雷鸟’穆子修是他最想挑战的人，很久前就有这种想法，因为两人的灵力显化形态都是雷电，而且穆子修从最开始就在修炼上品灵级的雷电武法。
　　可惜两人差距太大，秦命以前连挑战的资格都没有。
　　“穆子修，我来挑战。”一位修习流云剑术的上等弟子登台挑战，同为灵武七重天，又是上等弟子，他自信满满，上来便箭步冲出，身若游龙，剑若流光，攻势非常的犀利。
　　“哈哈，来得好。我的真雷审判已经练到第四段，看看你能逼我使出几段。”穆子修身形一晃，隐约在原地留下残影，探手成爪，扣向了那位弟子的肩膀，速度快到极致，让人眼前一花。
　　那弟子脸色微变，果断闪开，翻身的同时间，一道扭曲如水的剑光瞬间攻出，宛若甩击的铁鞭，直取穆子修的喉咙。刁钻、流畅，引起全场惊呼，没想到上来就这么激烈。
　　剑尖未到，穆子修已经有所感应，喉咙处像是已经被剑锋逼住。可他非但没有闪避，反而嘴角冷笑，双手猛烈拍击，啪的声脆响，双手竟结结实实拍住了长剑。
　　“不好……”那位弟子急忙抽身。
　　可是……
　　“真雷审判第一段，雷光万丈！”穆子修双手突然爆发出震耳铮鸣，激烈的雷电仿佛爆炸般振开，刺目的强光瞬间绽放。
　　噗嗤！雷电粉碎了长剑，电芒顺着剑体击中了那位弟子的右手，把他狠狠的弹开。
　　那位弟子失声惨叫，双眼失聪，耳朵轰鸣，右臂发麻，一时之间乱了阵脚。
　　穆子修箭步冲击，凌空腾起，双脚跺向了那位弟子胸腔，刺目电芒汇聚双脚，势若雷电连击，嘭嘭巨响，转眼间跺出五脚，那位弟子离地倒飞，扑棱棱滚出十多米远，失去了战斗力。
　　两招解决战斗，干脆利落，潇洒自若。
　　“穆子修，我爱你！”一位女弟子亢奋尖叫。
　　“太强了！不愧是亲传弟子，灵力的运用行云流水，没有任何阻滞感，这就是差距啊。”
　　“雷电有着先天优势，强光致盲，破坏视觉，雷声失聪，破坏听觉，威力增强后还能让人麻痹，破坏触觉，一场突袭就能让你的五感失去三个。”
　　“不过瘾呢，还有谁来？切磋而已，我会手下留情的。”穆子修站在台中央，潇洒俊朗，接受着全场的欢呼和崇拜，他喜欢出风头，也确实有出风头的资本。
　　“我来。”一位二十岁左右的上等弟子登台，扛着柄两米长的重刀，阔步走向台中央。
　　“梁征，呵呵，好！”穆子修耸了耸肩膀，正视眼前的对手。这是个特立独行的弟子，天赋并不算突出，可是战斗力很强，是青云宗众多弟子里面有名的悍将。
　　“梁征，干他！让他领教我们普通弟子的厉害。”
　　“狂刀梁征，哈哈，精彩了精彩了。”
　　“梁征在灵武七重天修炼一年了，据说即将突破到灵武八重天。”
　　“穆子修别大意。”
　　观战的弟子们纷纷高呼，为两人喝彩。
　　秦命远远看着，没有着急离开。欣赏穆子修的‘真雷审判’，这套武法不知道让他羡慕过多少次。
　　演武台周围响起如潮的呐喊，梁征势若猛虎，率先杀向了穆子修，他全身竟然涌起烈烈劲风，演武场上飞沙走石，声势非常惊人。
　　“哇啊。”梁征怪叫着拔地而起，双手握刀，刀聚狂风，劈头盖脸的斩向了穆子修，那股子野蛮劲头让台下众人看得激动，纵情呼喊。
　　穆子修不退反进，跺步腾空，轮着拳头砸向了狂刀，浑身雷电乱窜，疾速汇聚到拳头，竟然凝结成了个雷电拳罡，牢牢守护住了拳头。
　　秦命双眼一亮，真的能把雷电凝聚成拳罡？他尝试过很多次，没有上千也有八百，可始终没能成功，这不仅仅需要非常精妙的控制力，更需要特殊的引导。
　　轰隆！半空中响起轰鸣，穆子修和梁征竟双双溃退，落地后都是退了五步。
　　势均力敌？
　　“梁征，好样的，漂亮啊。”
　　“穆子修，虐他，虐他啊。”
　　他们在演武场上打的精彩，周围弟子们也看的激动。
　　“有点意思。”穆子修耸动肩膀，大笑着冲向了梁征。
　　梁征不言不语，咬着牙再次出击。
　　砂石飞舞，巨响轰鸣，雷电刺目，两人的攻势都是大开大合，在演武场上斗得不可开交。


第22章 约战
　　秦命站到石缸上，观察着穆子修的战斗方式。
　　一声炸响，穆子修强势扛住了梁征的大刀，与此同时全身雷电竟然集体奔袭，脱离穆子修的身体，全数打向了梁征，像是发射了数百的银针，引起全场惊呼。
　　梁征惨叫，被震退十多步，全身很多地方皮开肉绽，阵阵发麻。
　　穆子修趁势追击，连连打出十多次雷拳，终于逼乱了梁征的攻势。
　　“好，好好。”演武场群情激奋，纵情呼喊。
　　秦命也暗暗攥拳，赞赏穆子修的战斗。武法是死的，用起来是活的，同一个武法在不同的人手里能发挥出不同的威力，单从穆子修施展‘真雷审判’的流畅程度来看，就绝对对得起亲传弟子的名号，看来大长老在他身上下足了功夫。
　　可在这时候，梁征突然在逆境中反击，大刀不可思议的劈在了穆子修身上，这一幕看的很多人倒吸凉气，甚至都不知道发生了什么。
　　穆子修惊险闪避，依旧被大刀撕开了胸前的衣服，在胸口留下道腥红的伤口，并不严重，却咕咕流血。穆子修自己都愣了，本来胜券在握，准备一招制敌，竟在阴沟乐翻了船？
　　腥红的伤口在他白净的胸前非常惹眼。
　　穆子修伸出手指抹了把鲜血，放在嘴里轻轻吮吸，嘴角勾起残忍的弧度。
　　“我认输！”梁征很洒脱的收刀，自己确实差了穆子修很多。
　　“认输？我还没玩够呢，才刚刚见点血而已。”穆子修的表情变了味道，主动冲向了梁征。
　　梁征眉头微皱，但没有退避，深提口气，舞动重刀悍然迎击。
　　“梁征要遭了。”秦命自语。
　　“喂！小子，你看什么？”身后突然传来声冷叱。
　　秦命偏头看去，几个青年弟子沿着台阶走上来。
　　这几个人是刚刚赶过来的，听说有好戏要看，急匆匆跑到这里，可刚刚来到山顶，竟然看到秦命站在石缸上看的起劲。
　　秦命没理会他们，继续欣赏演武台上的精彩对决。
　　“你特么还看？”为首的少年嚣张的叫喊着。
　　这些人是中等弟子，以前没少欺负秦命。
　　“碍你眼了？”秦命瞥了他们眼。
　　“嗬，胆子真大了，灵武三重天就牛掰了？”
　　“胆子一直很大，虐你也没压力。”秦命冷笑，前年他还没进入灵武境，就凭着股蛮力虐了这几个当时已经是灵武一重天的弟子，打得他们半年多没敢照面。不过两年过去了，这几位弟子也慢慢爬到了灵武三重天。
　　这话立刻刺激到了五人。
　　“我们当时灵武一重天，武法不熟练，现在武法大成，已经不再是以前的我们了。”
　　“我们现在已经不再怕你的怪力。”
　　“这些天正想找你呢，你自己送上门了。”
　　他们想起当年的糗事就怒从心生，五个人立刻散开，包围住了秦命，准备当众羞辱秦命。
　　旁边有位俏丽的少女嗤笑他们：“别不自量力了，刚刚庞虎被秦命两拳打趴下，从你们来的那条路滚到山底下了。就你们？一边玩去吧。”
　　“你在开玩笑？”五人眉头大皱，高涨的气势当场就弱了几分。
　　“跟你们开玩笑？你们配吗。”那位少女有几分姿色，懒得搭理他们，继续观望着演武场上激烈的战斗。
　　“别在这里丢人现眼，滚。”其他人喝斥，他们都热火朝天的看着演武场的战斗，哪有心思理会这里。
　　五个弟子面面相觑，秦命把庞虎打跑了？没记错的话，庞虎是灵武五重天吧，难道是重名的弟子？
　　秦命见他们退缩，也不理会，继续望着演武场。
　　演武场上的战斗正变得凶险。
　　梁征再三认输，实在是坚持不住了。穆子修却不罢休，连连逼退梁征。
　　一阵轰鸣，激烈的雷电把梁征打退十多步，踉跄着退到了演武场边缘。
　　你敢伤我！穆子修心里冷笑，左拳暴击，干扰梁征，右掌狠狠推向了他的面门，直取双眼。
　　“梁征小心。”台下有人惊呼。
　　梁征双眼瞳孔放大，想要闪避却已经来不及了。
　　刺啦！穆子修的右掌掌心突然炸起股雷电，刺目的强光，迸溅的电弧，刺痛梁征双眼。
　　梁征惨叫，什么都看不清了。
　　穆子修紧绷的掌心结结实实轰在了他的面门，把他整个人轰退，离地飞起，砸向了台下人群。
　　“啊！”梁征抱着双眼痛苦惨叫，血水沁出指缝。
　　周围弟子赶忙上去搀扶，拖着梁征拉开段安全距离，愤愤的看着台上穆子修。不是切磋吗？至于下这么狠的手。
　　但也有人高声喝彩：“漂亮啊，穆子修完胜！”
　　“最后一击太帅了，虚实结合，一招定局。”
　　穆子修站在台边，冷冷瞥了眼惨叫的梁征，哼了声，伤我？不知死活。他恢复笑容，正要接受全场欢呼，却意外地看到了远处石缸上站着的秦命。他微微诧异，却也露出笑容，嘿，这小子怎么在这。
　　穆子修是青云宗大长老的亲传弟子之一，自然也是大长老的亲信。对于秦命这个被大长老点名惩罚的人，他一直都很上心。
　　“这不是秦命少城主吗？”穆子修皮笑肉不笑的走向秦命，听说这小子不声不响灵武三重天了。
　　“穆公子好，穆公子再见。”秦命要离开这里，下等弟子是不允许出现在演武场的，更别说他还兼职‘仆役’。
　　“哎，别走啊，人家亲传弟子在跟你这个仆役打招呼呢。”刚刚吃瘪的五个弟子拦住了秦命，故意咬重了‘仆役’四个字。
　　“让开！”
　　五人坏笑：“不让！”
　　嘭！秦命一掌推在了面前那弟子胸口，寸劲寸击，力量集中爆发，那弟子脸上笑容还堆着，身体已经飞了出去，后面正是陡峭台阶，落地后强力反弹，嘭嘭嘭，一路滚到数百米的山脚下，没动静了。
　　其他四位弟子脸上的笑容都僵住了，怔怔回头望了望，艰难咽口唾沫。脑袋蹦出个疑问，兄弟，还活着不？
　　旁边很多弟子看的直咧嘴，这特么就是个刺猬，谁碰谁扎手。
　　“最近悠闲了，都有心情来演武场观战了？”穆子修笑问秦命，走下擂台，两人之间的弟子们自觉地分开条路。
　　“来送货的。”秦命无奈，走不了了。
　　“别这么紧张，我是不会追究你来演武场偷看比武的。听说你灵武三重天了，替你高兴啊。”
　　“劳你费心了。”
　　“我很好奇，你是怎么做到的，听说你没修习武法，也没用灵草。”
　　“跟你没关系吧？”秦命很清楚穆子修是个什么人，这是准备挑事了。
　　“怎么说话呢，没素质的家伙。”那四个弟子忍不住再羞辱，结果被秦命一瞥眼，憋住了。
　　演武场其他弟子暗道要坏，穆子修突然对秦命表现出兴趣肯定不会是好事。
　　穆子修笑容和煦，阳光俊美：“我们的秦命少城主还没登上过演武台吧，来，上来站站，感受感受。不用担心，出了事由我来担着，不会有人责罚你的。”
　　“不用了，改天再聊，我还有货要送。”秦命提起石缸准备离开。
　　穆子修的随从笑呵呵的从旁边拦住：“奉劝你还是上去站站。”
　　秦命笑着摇头：“穆公子堂堂亲传弟子，没必要纠缠我个送货的吧。”
　　“不要这么紧张嘛，我真的没恶意，只是想跟你切磋切磋，领教你灵武三重天究竟有多少战斗力。我跟你年龄虽然一样，都是十五岁，可境界比你高了些，如果你不介意，我可以给你指点一二。怎么样？机会难得哦。”穆子修满面笑容的看着秦命。
　　可言外之意在场谁都能听得出来，穆子修这是要打着切磋的幌子要教训秦命。你一个灵武七重天的亲传弟子，挑战个没有武法的灵武三重天，摆明了是要欺负人，秦命虽然力量很强，可对抗个灵武四重天应该是极限了，刚刚庞虎之所以败得那么干脆利落，也是因为重伤在身，大意了。
　　其他弟子都在等着秦命的反应。
　　有人看不下去：“穆子修，你别做太过分了，你是灵武七重天，他只是灵武三重天，还没有练过武法。”
　　穆子修冷眼往人群里一瞥：“你这是什么话，别挑拨我跟秦命少城主的关系，我们是正常的切磋指教。”
　　屁的指教！那人心里暗骂，可没再多嘴。


第23章 不够资格
　　秦命知道穆子修不会轻易让他离开，凝眉想了会儿：“穆公子真想指教我？”
　　“同门师兄弟之间要互帮互助嘛。我有这份心，不知道你给不给这个机会。”
　　“我今天不在状态，这样吧，一个月后，我会在这里向你挑战。”
　　“挑战？你向我？”
　　“一炷香之内，如果我还能站着，你给我三株灵珠草。怎么样？”
　　周围弟子不可思议的看着秦命，还以为听错了。
　　“你再说一遍？”穆子修夸张竖起耳朵。
　　“一个月后，我在这里，向你穆子修挑战，一炷香之内，如果我能站着，算我赢，你给我三株灵珠草。”秦命再次重复，字字句句清清楚楚。
　　众人齐齐吸气，疯了！向穆子修挑战？就你？
　　“一个月是什么意思？他一个月能超过穆子修，没睡醒吧。”
　　“他这是作死啊，一个月后，穆子修说不定就已经全面稳固住灵武七重天的境界，实力比现在更强，别说一炷香，一掌就能把秦命劈下台。”
　　“这是逼急了眼的缓兵之计吧。”
　　众多弟子很无语，你的成长速度怎么可能超过穆子修。
　　穆子修愣了愣，哈哈大笑：“你真确定？”
　　“我确定！我有这份心，也希望穆师兄能给我这个机会。”秦命原话送回。以他的实力其实很难战胜灵武七重天，但坚持一炷香应该没什么问题。以前总幻想能挑战穆子修，领教真雷审判的威力，这次算是个机会吧。
　　“如果你输了呢？”
　　“随你处置。”秦命很随意。
　　“这可是你说的？”
　　“我说的。”
　　“大家做个证，一个月后的这里，我穆子修接受秦命挑战。”穆子修摊开双手，示意全场。没有人回应，都很无语，秦命啊秦命，你真不知死活，你可以跟下等弟子狂，也可以跟中等弟子对抗，但亲传弟子绝不是你能碰的。穆子修摆明了要欺负你，你竟然主动往上凑。说你有傲骨呢，还是说你缺心眼呢。
　　“一个月后再见。”秦命扛着石缸要离开。
　　穆子修笑道：“如果你一个月后还没准备好，我可以再等一个月，实在不行，继续等。”
　　周围稀稀拉拉的响起笑声。
　　“一个月，足够！”一道清冷声音忽然从演武场东边传来，悦耳轻灵，又有种拒人千里之外的冷漠，声音不高，却清清楚楚传遍全场。
　　众人循声望去，顿时响起阵阵惊呼声。
　　“月晴？是月晴！”
　　“月晴怎么演武场了！”
　　一个风姿绝丽的少女来到演武场，带着紫色面纱，遮住倾世容颜，但袅袅娜娜，气质出尘，依然如同画卷中走出的仙子。正是青云宗金翎弟子，月晴！她身边跟着俏丽的彩依，凤目微冷，不善的看着拥挤的人群。
　　全场惊艳，男弟子们眼里心里都满满爱慕，女弟子们也羡慕不已。
　　她的美，在于那股空灵圣洁的仙气，让人很难生出亵渎之心。
　　偌大的演武场完全静了，人群自动让开条道路，延伸到了秦命和穆子修那里。他们很少有机会见到高高在上的月晴，今天真幸运，竟然能在这里看到。
　　穆子修内心惊艳，礼貌颔首：“月晴姑娘，恭喜出关，晋入玄武境！”
　　他自认自己很优秀，可在月晴面前还是逊色了太多太多，但不妨碍他对月晴的仰慕，唯有这样的奇女子才值得他低头。
　　月晴却没有在意他的礼貌，甚至没有看他，直接从身边走过，来到了秦命身边。
　　彩依悄悄眨眼：“秦公子，有好消息。”
　　月晴毫不避讳的站在秦命身边，向穆子修宣告：“一月后，演武场，三株灵珠草，我为你们做公正。”
　　全场哗然，不可思议的看着月晴，又都看向了秦命。
　　青云宗上下都知道月晴对秦命很照顾，可像这样强行为他出头还是让人不可思议？尤其是在月晴晋入玄武境，坐稳金翎弟子之首的特殊时期。
　　他们心里说不出是震惊，还是羡慕。
　　不过可以肯定的是，一个月后的演武赛，要精彩了。极少出现在弟子们面前的月晴，竟然要亲自为比赛做公正，这可是破天荒的第一次，到时候会吸引多少弟子前来观战？
　　可有些人不明白，月晴到底是为秦命鼓气，还是害他？这不是把秦命往火坑里推吗？
　　穆子修深深看了眼秦命和月晴，笑容不减：“既然月晴姑娘亲自公正，当天比赛一定会非常精彩，我穆子修定当竭力为大家奉上一场完美的对决。”
　　言语之间看似客套，实则透着狠气，灵武七重天弟子的全力以赴，一个三重天弟子怎么可能抵抗的。穆子修不是外面的佣兵散修，也不是其他普通弟子，他是亲传弟子，青云宗大长老的亲传弟子。
　　秦命他们离开后，很多弟子都聚在台阶处，望着秦命和月晴他们的背影，满眼的羡慕。这小子哪来的艳福，竟然能被月晴青睐。放眼青云宗，秦命应该是唯一一个能接近月晴的男弟子。羡慕里也有可惜，一个仆役身份限制了你的一切。
　　“宗主做出决定了？”秦命也没想到月晴会来到这里。
　　月晴轻语：“仆役身份不变，但会给你一次进武宗阁的机会。”
　　秦命沉默了会儿，缓缓点头：“预料之中，宗主还不会因为我惹大长老的不愉快。”
　　“宗主今天早上私下见了我师父，他亲自说了这件事，大概的意思是短期内没人会解除你仆役的身份。赦免个仆役的身份很容易，任何一个长老都有这种权力，但你是大长老亲自下令捉拿的仆役，又牵扯到雷霆古城，事情就复杂了。没有人会因为你而得罪大长老，包括宗主。”
　　秦命沉默会儿：“我其实不在乎我的仆役身份，我在意的是大长老对雷霆古城的态度。”
　　月晴知道秦命心里并不舒服，不舒服的不是她没能帮他解除仆役身份，是大长老对他和雷霆古城的态度还是这么坚决。这样一来，秦命想要解救雷霆古城的路还要走很远。
　　彩依宽慰：“宗主特令你进武宗阁，这是份殊荣，也算是满足了你的一个愿望，开心起来嘛。”
　　月晴道：“宗主还跟师父说了句话，我感觉是有意说给你听的。”
　　“什么话？”秦命平静心情，情理之中的事情没必要难受了。
　　“你不够资格让他插手雷霆古城事件。”月晴顿了顿，轻语：“这话听起来很严厉，其实里面还是有期待和鼓励的意思。言外之意，拿出你让他刮目相看的资格，给他一个愿意为你解除仆役的理由。你如果能做到让更多人刮目相看，他会认真考虑。”
　　彩依挽着秦命胳膊，歪头俏皮道：“我跟师姐都很看好你哦，笑一个。”
　　秦命忍不住笑出声：“不用为我担心，我会活得更好。”


第24章 深夜召唤
　　秦命回到仓库，今天没有修炼。他坐在院子的老树下，考虑着一月后的挑战。他承认穆子修很强，比普通的七重天之流要强很多，穆子修又是大长老的人，憋着股狠劲，说不定要在演武台上废了自己。
　　他现在已经稳住了五重天境界，一个月的修炼应该能提升到五重天的巅峰，如果全力以赴，可以跟穆子修打一场，不敢确定会赢，起码保证不会输。
　　可问题是秦命不想在青云宗里动用大衍剑典，至少现在不会。
　　没有大衍古剑和剑典，怎么能保证站到最后？
　　“金刚劲！”
　　秦命想来想去，还是回到了金刚劲上。他最大的优势是体质，体质的优势在力量，而金刚劲据说能把力量爆发到极致，最强能提升五倍之多。
　　有生生决调整体质，有金刚劲提升爆发力，一个月的时间升华，到时候应该能让穆子修见见血吧！
　　“明天到武宗阁看看，如果没有其他更合适的武法，就选金刚劲。”
　　秦命回到仓库，舒舒服服睡一觉，明天到武宗阁看看。他没有紧张，也没有担忧，反而充满着热情，期待着一个月后的对决。
　　深夜里，万籁俱寂，安宁祥和。
　　药山里竟然又一次发出嘶哑的咆哮声，像是滚滚天雷，惊醒了深夜的青云宗，也惊醒了数千多弟子。
　　这一次的咆哮没有上次那样的疯狂，也没有出现剧烈的地震波动，可还是让人毛骨悚然，仿佛那里囚禁着一头可怕的魔怪，随时可能挣脱锁链。
　　青云宗弟子都压着好奇心，藏在各自的屋里没有出来议论。
　　药山深处回荡着哗啦啦的锁链声，清脆震耳，也随着咆哮声回荡青云宗，平添一份阴森感。
　　秦命站到了院子里，隔着深沉的夜幕远望药山。
　　咆哮声低沉嘶哑，听不清楚是人的呐喊，还是灵妖的挣扎，在深夜里久久回荡。
　　秦命心里竟然感到了莫名的呼唤，那声声咆哮似乎在传达着什么。
　　修罗刀不停得振动，也像是在回应。
　　“那里到底囚禁着什么？”
　　“如果真是可怕的东西，青云宗为什么不直接消灭？”
　　秦命心里非常奇怪，思前想后，在深夜里离开仓库，来到了药山脚下。
　　“嗷吼！”
　　“吼！”
　　咆哮声突然激烈，整座药山都像是在颤抖着，咆哮声震耳欲聋，让这座神秘而又唯美的药山变得惊悚阴森。
　　哗啦啦的锁链声响个不停，似乎在极力压制着它。
　　秦命的丹田气海里，修罗刀激烈抖动，迷雾滔滔，卷动气海都在晃动，也把秦命震得气血翻腾。
　　那股召唤的感觉越来越强烈，似乎有股力量要从数百米高的山腰处涌出，向秦命扑过来。
　　“人？妖？到底什么东西。”秦命惊异不定，慢慢后退，凝眉望着山腰。那里闪烁着大片的金光，隐约能看到锁链的影子在迷雾里翻舞。
　　“谁在那？”一名绝代佳人翩若惊鸿，似浮光掠影轻灵而至，白衣胜雪，冷雾弥漫，看不出容颜，却能感受到丝丝凉气。
　　“好奇，过来看看。”秦命最后望了眼山腰，转身就走。
　　“你是秦命？”女子声音清冷。
　　“嗯？”秦命回头，看着黑夜里半隐半现的女子。
　　“这里不是你该来的地方，走吧。”女子没难为他，示意他快点离开。
　　药山亲传弟子凌雪？
　　秦命隐约记起来了，前段时间闯药山的时候似乎见过。
　　他刚刚离开，附近老林里冲出几位药山弟子，向女子行礼：“凌雪师姐，刚刚有人来了？”
　　“没有。大家都回到自己的位置，打起精神，不允许任何人靠近药山。”
　　“是！”众药山弟子纷纷散开。自从那天药山出现怪事后，他们这些弟子就不再像以前那样轻松了，昼夜轮班守护，严禁任何人靠近。
　　凌雪刚要回到山上，奇怪的事发生了，咆哮竟然停了，锁链声也随着安静了。她回头望了望秦命离开的方向，眼神里有疑惑。
　　……
　　武宗阁是青云宗的重要殿阁，里面陈列着青云宗几乎所有的武法，据说有着三百多套，从下品灵级到中品地级不等。那里是所有弟子心中的圣地，但平常只有亲传弟子和金翎弟子能随便出入，普通弟子除了在初期给你套普通的武法外，平常决不允许踏入半步。
　　想要得到新的武法？普通弟子们必须表现出优秀的成长和天赋，让青云宗觉着有培养的必要。
　　其他机会就只有等每年两次的公开选拔。
　　它坐落在青云主峰，离地千余米的位置，这里云雾缭绕，古树葱茂，环境清幽唯美。
　　秦命第二天早早就来到了这里。
　　关于他跟穆子修约战的事情已经闹得沸沸扬扬，倒不是因为秦命，或是穆子修，而是因为月晴的参与，让这场对决多了一份期许。
　　月晴为秦命争取到进武宗阁机会的事情也被传开，但没有谁会认为秦命得到一套武法就能赢了穆子修，更多地议论还是围绕月晴为什么这么照顾秦命。
　　武宗阁的守护长老年龄很大，白发苍苍，但精神很不错，微笑着点了点头：“你就是秦命了。”
　　“长老您好。”
　　“在这里登记，待会儿选好武法，出来的时候也登记。你最多能到三层，能待半天，只能选一套。我给你简单提个意见，你是第一次正式参悟武法，最好选择下品灵级，先对武法有个自己的认识。等将来有机会了，再来选择中品灵级，或是上品灵级。千万不要以为自己有天赋，就直接选择上品灵级，那样反而可能会适得其反。”
　　“我记住了。”秦命向守护长老道谢。
　　“进去吧，注意别打架。”守护长老微笑点头。
　　秦命走进武宗阁，第一层非常宽敞，排列着一个个精致的书架，每个武法都有详细的介绍。这一层稍显清冷，只有几位弟子在选武法，也有几位正坐在那里仔细的翻阅。
　　能随便进出这里的弟子只有亲传弟子，但并不是所有亲传弟子都是天赋卓绝，人中龙凤，还有部分亲传弟子是来自‘关系户’，像赵烈那种。也有部分人是外面富商大户的孩子，被重金送到这里，希望能有所成就。
　　这类人天赋不行，但关系硬、家底厚，又能得到精心指导，成就即便不是太高，也不会太差。
　　第二层弟子稍多，有十几二十位，正在细细挑选着武法，或是低声的交谈议论着。
　　秦命没有在前两层停留，直接就到了第三层，这里面都是上品灵级武法。
　　由于地级武法的罕见，上品灵级已经非常珍贵，即便是在青云宗这种大宗大派的武宗阁里，数量也不过六十左右，每个都被独立的存放。
　　“嗯？”有弟子挑眉瞥向秦命，奇怪怎么来了个陌生的面孔，不过很快恍然，应该是昨天传的很火热的仆役秦命。
　　有些弟子继续低头翻看武法，有些人好奇的打量着秦命。
　　秦命没有在意别人目光，在第三层的书架上仔细找了会儿，很快找到了金刚劲！
　　带着期待的心情，他坐在角落里，认认真真的翻阅。先看看到底是不是跟自己期望的那样，如果达不到目标，还可以挑选其他的。
　　他以前修炼的金刚劲前三段是他自己摸索的，跟正统金刚劲还是有些差别。
　　不知过了多久，第三层出现些骚动，一位气质独特的少年来到这里。偏瘦的身材，高高的个子，棱角分明的脸庞，算不上英俊，却长发披散，气质不羁，他双眼尤为细长，给人种莫名的危险感。
　　少年在第三层转了转，直接朝秦命走了过来。
　　很多人眼前一亮，哈，有好戏？
　　秦命正沉浸在金刚劲前三段的武法里面，不知不觉就看迷了，如饥似渴，时而皱眉凝思，时而恍然点头。里面细致的描述对他来说简直是醍醐灌顶，纠正了他很多生硬的错误，恨不得现在就直接修炼。
　　“你就是秦命？”少年连续问了三次，才把秦命的注意力从金刚劲拉到少年身上。
　　“铁山河？”秦命一眼就认出这位气质凌厉的少年。


