第329章 生死存亡
　　第二天清晨，秦命从冥想中苏醒，可是唐天阙还没有回来，他闭上眼睛继续修炼，稳固着七重天的境界。
　　黑凤被团团黑炎包裹，在继续淬炼着血脉。对于灵妖来说，血精的作用太大了，尤其是纯血生灵的血精，还可能会带来意想不到的收获。
　　从清晨到正午，再到傍晚。
　　秦命一直在等，终于在天黑后等来了唐天阙。
　　唐天阙龙行虎步，气势雄浑，举手投足间都有股王霸之气，还有皇家特有的威严气势，但走近了才发现他满眼的血丝和脸上的疲惫。
　　秦命快步迎上去：“怎么样了？”
　　凌雪、马大猛、陆呆，还有凡心都站起来，紧张的看着唐天阙。他们期待唐天阙能点头，却又不希望他点头，就像他们希望秦命去救妖儿，又不希望他去救。那里很危险，计划更冒险，‘九死一生’都是宽慰的话。说不定去了，就永远回不来了。
　　唐天阙看了看秦命，沉默了会儿，缓缓点头：“皇室同意行动，但是……”
　　秦命正要激动，一句但是像是盆凉水从头浇到尾。“但是什么？”
　　“我们不相信你能惊醒封天邪龙柱。”
　　“我一定能做到。”
　　“这不是一句‘保证’就能完成的事。父皇给了我肯定的回复，封天邪龙柱控制着幻灵法天的封印力量，历经数千年而不散，就算集合皇朝所有强者的力量，也很难毁灭它。但皇室里的长辈们也都清楚现在问题的严重，他们在今天紧急召开了皇城世家老祖和圣堂全体长老的会议，一致决定，决不能让青妖族控制封天邪龙柱。”
　　唐天阙把消息传回去后，立刻引起高度重视，皇家的高层越分析越是感觉到危机，如果不能破坏青妖族的阴谋，一旦青妖族确定能成功唤醒封天邪龙柱，所有留在里面的新秀都会变成‘粮食’，而且青妖族将彻底掌控那个曾经让武皇都垂涎的绝世重宝，更会掌控住幻灵法天这片世界。如果青妖族到时候想要立威，高调宣告自己的回归，第一场战役定会选在皇朝的皇城。
　　这是场灾难，史无前例的灾难！
　　皇室正在紧急召集中域和外域所有圣武境以上的强者，在最短时间里秘密集结到皇城。为了打消外域各世家和宗门的顾虑，所有皇室长辈人物几乎倾巢出动，亲自前往拜访。甚至派出代表，前往皇朝外的隐世强族那里拜会，希望能请来援兵。
　　“皇室是什么计划？”秦命用力攥紧拳头。
　　“最多二十天，二十天内，如果你真的能惊醒封天邪龙柱，给予外面的皇宫祭台以准确的指引，皇朝会集中所有力量，发起猛攻，重创封天邪龙柱，破开幻灵法天。但是，如果你二十天里做不到，皇室将联手皇朝力量，以及皇朝以外的力量，不惜一切代价，彻底毁灭幻灵法天。”
　　“彻底毁灭是什么意思？”
　　“毁灭这个世界，让这个空间崩塌，到时候……不仅幻灵法天会消失，我们也会被毁灭。”
　　“毁灭？皇朝这一代最优秀的人全部在这里，一句话就全灭了？”凡心他们快步跑过来，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　皇室的那些精英们还没明白怎么回事，怎么突然这么严重了，秦命到底在跟唐天阙商量什么事！
　　“我们不确定封天邪龙柱有没有当年的威势，也不确定青妖族现在的势力，更不确定青妖族控制封天邪龙柱后会强盛到何种地步。唯一清楚的是，青妖族会在不久将来威胁皇朝，我们唯一的优势是青妖族现在还不知道自己的阴谋已经被识破了，但也不敢保证这个优势还能维持几天。所以，为了皇朝安危，必须采取雷霆手段。”唐天阙之前也没想到皇室会如此重视，直接认定成了关乎皇朝存亡的灾难性事件。
　　皇室的老人们控制着皇朝数千年，看的更远，看的更深，看的更透，或许，也更敏感，更惧怕毁灭。
　　唐天阙虽然很难接受，却也只能选择理解。
　　现在皇室已经做好了决定，各长辈已经动身赶赴外域，正在紧急召集强者集合。在皇朝安危面前，所有情感都要抛弃，所有‘无关紧要’的事情都要放在最后，而现在，幻灵法天里面的所有新生代的生命在皇朝生死存亡面前，就是‘无关紧要’的事情。
　　唐玉真和唐玉霜都跟了过来：“没有其他的办法了？我们可以组织场特殊行动，把所有新秀都集合起来，看能不能跟青妖族抗一抗。”
　　“那样只会暴露，会刺激青妖族。”唐天阙摇头，正像皇室的长辈们说的那样，现在唯一的优势是青妖族还不知道自己的秘密被暴露了，如果现在就急于把这个优势都丢掉，青妖族肯定会非常警惕，说不定会做出什么可怕的事。到时候，皇室只能选择彻底毁灭幻灵法天了。
　　“我先去试试吧。”都已经说到这份上了，秦命不管自己是为了谁，都必须要去一趟青妖族的族地。
　　唐天阙道：“我陪你去，再选几个机灵的。”
　　“不用了，人越多越容易引起怀疑。”
　　“你自己绝对不行，这不是信不信任的问题，上万人的命运都押在你身上，我们必须把冒险控制到最小。”唐天阙言语里威势十足。
　　秦命凝眉想了想，忽然问唐玉真：“白小纯去哪了？”
　　“前几天在这里，陪我们闯了几次沼泽，后来感觉没有多大希望，就离开了。说是要往北，那里有片沙漠，据说封存着很多强者的遗骸和宝藏。你要带白小纯进去？”
　　“进了青妖族不能硬拼，强硬的武法不一定管用，白小纯应该是最合适的。”
　　唐玉真迟疑：“只是白小纯的性格……他会答应吗？”
　　唐天阙的眉头也皱了一下，白小纯？危险又孤僻，可能会为了别人而牺牲自己？
　　“进了青妖族九死一生，他未必会答应。”唐玉霜摇头。
　　“我去见见他，实在不行我再找别人。事不宜迟，我现在就去。”
　　“你如果真要坚持，我不拦着，但进了青妖族千万不要鲁莽，小心小心再小心。父皇让我转告你一句话，如果你真的成功了，皇室存在一天就绝不会伤害雷霆古城一个臣民，也不会在对北域用兵。”
　　“谢了。”秦命有他这句话心里更踏实了，他就算不为幻灵法天里的上万新秀争取，也要为自己的家人争取。
　　“还有个事，虽然时间限定是二十天，但最好在接近二十天的时候再惊醒封天邪龙柱。”
　　“为什么？”
　　“要破开幻灵法天需要足够的人手，又要说通外域的圣武们，又要带着他们回来，还要请皇朝以外的人，时间至少要半月左右。”
　　“明白了。”秦命展开羽翼，冲天而起，转眼消失在了云层。没有拖泥带水，没有感慨犹豫，也没给其他人道别的机会，简单又果断的走了。
　　马大猛他们目送着秦命离开，心里忽然沉甸甸的，也空落落的。他们甚至不知道该说些什么了，只能默默祈祷。
　　“我们该做什么还做什么，如果青妖族的人正在监视我们，不能让他们发现异常。”唐天阙收回目光，下达命令，休整三天，继续闯沼泽。
　　千米外的山顶，青妖族的小主人正在苦苦思考怎么把秦命引出来，怎么出了那口恶气，忽然发现秦命离开了，一直往南去了，而且只有他自己去了。
　　“把你们的坐骑给我。”少年暗道机会来了。
　　两位族人立刻把他们的坐骑带到山顶，是一头追风雕，虽然远不如银皇天隼，但速度还可以，用来追踪绰绰有余了。
　　少年骑着追风雕腾空而上，咬住秦命的踪影，追了上去。


第330章 以身作饵，以命作赌
　　在南部的一片沙漠里，白小纯正带着他的五个傀儡来到了沙漠的边缘。
　　骄阳当空，酷热难当，放眼望去全是细沙，蒸腾着可怕的高温。这片沙漠的高温不是因为骄阳的烘烤，而是地底涌动的岩浆，释放着无穷无尽的热量。但是这么多年来，岩浆从来没有冲出过地面，一直在下面流淌着，像是道道暗河，纵横交织。
　　这里是当年的古战场之一，虽然不如黑铁禁区那么有名，却也是不错的探险地。
　　白小纯不是来给自己找机缘的，是为了他最强的那个傀儡。希望他能在沙漠里得到灵宝，助力‘沙葬’武法更进一步。
　　沙漠里面探险的人并不多，视野范围里几乎看不到一个。相比起湿润凉爽又食物丰富的雨林，很少有人愿意来这里遭罪，何况，雨林里的宝藏已经足够他们寻找了。
　　五位傀儡全部掀开斗篷，扯了扯衣领，忍着高温走进了沙漠。
　　白小纯抬手遮住高空扭曲的骄阳，苦笑摇头，但愿能有收获吧。
　　不过正当他的一只脚踩在滚烫稀松的沙地上的时候，后面突然掀起股强风，秦命舞动着双翼从天而降。“白兄，怎么有兴致到沙漠来，不怕晒黑了你？”
　　白小纯回头一看是秦命，轻笑道：“秦兄，很高兴能再见到你。”
　　他还活着啊？五位傀儡都回头看着秦命，命真够硬的。
　　“有件事想麻烦白兄。”秦命开门见山道。
　　“不要那么客气，叫我小白就好。”
　　“借一步说话？”
　　“请！”
　　不久后，白小纯脸上的微笑渐渐消失了，就那么定定的看着秦命。
　　“我说的都是真的，绝不可能有半句虚言。”秦命再三表示是以个人身份来请他帮忙，不是要用皇朝存亡的大义来压他。而且秦命这次的冒险更多是为了救人，顺带着是为了解决上万人面临的危机。
　　白小纯倒不是怀疑秦命说的是真是假，也不在乎他来这里的目的，而是……“你怎么想到我了？”
　　这种听起来直接是送死的任务，怎么就让你想到我了呢？我这么与世无争，我这么潇洒自由，看起来也不像战争贩子啊。
　　秦命苦笑：“不自觉就想到了。”
　　白小纯摇了摇头，微咬红唇：“好吧，陪你。”
　　“真的？”秦命不敢相信白小纯这么轻松就答应了，本来路上还准备了很多说辞，也从小龟那里要了很多灵宝，实在不行软磨硬泡也要带上他，可没想到白小纯竟然没多想。
　　白小纯很随意，也很轻松，只是给五位傀儡吩咐了几句，让他们继续在沙漠探险，然后看着秦命：“我们怎么做？”
　　“你没什么条件？”秦命还是感觉有点不真实，毕竟进去那里太冒险了，真的可能丢掉性命。
　　“活着回来就好。”
　　“大恩不言谢！装成重伤，吸引青妖族的人伏击，把我们带走。”这是进入内海的唯一途径了，以他们现在的实力，硬闯和潜入都等于是送死。“为了以防万一，我这里有些生命之水，必要时候能保命。”
　　秦命取出五个玉瓶，很小巧便于携带，里面装满着生命之水。“我们分开行动。”
　　“等等，只有我们两个？”
　　……
　　第二天，秦命在奔腾的江潮里迎战一只‘天青蛇’，激烈的战斗声势浩大，引起了不小的轰动，雨林里很多人都在悄悄观察。秦命顺江而下，与天青蛇抵死恶战，随着奔腾的江潮转战十余公里，他使出了浑身解数却以惨败告终，差点被天青蛇卷入江底，他是拼着最后的力气逃出大江，躲进了雨林里。
　　秦命是在故意闹出大动静，为的是吸引青妖族的注意。
　　他本来没有打算一次就成功，做好了连续三次四次的准备，这样总会引起注意。可是，当他浑身浴血的躲到山谷里，准备修养的时候，一声‘咔嚓’从外面飘来，是踩碎树枝的声音。
　　秦命立刻警觉，冷眼盯着外面。他看起来伤势很重，其实多是皮肉伤，如果来的不是青妖族的人，他立刻撤退。
　　一个披着斗篷的少年慢慢走进了山谷，从地上的金色鲜血里勾了一点，放到了嘴里，嘴角一翘，露出细密的牙齿。
　　“你是谁？”秦命内心一动，青妖族的人？这不就是陆呆描述的那个人吗，淡紫色的皮肤，紫金色的钻天角！这么快就引出来了？
　　“你的债主。”少年笑容邪恶，竖瞳里却闪着冷光。
　　“你找错人了。”秦命看起来浑身浴血，虚弱疲惫，他扶着老树撑起身子，做出准备撤离的样子。
　　山谷上空突然刮起阵狂风，追风雕振翅盘旋着，啼啸不止，锐利的眼睛盯紧了下面的秦命，威慑着他。
　　“你吃了我的银皇天隼，它的命被你拿走了，你的命就要归我。”少年走进山谷，钻天角上炸起股雷芒，赤亮刺眼，涌动着恐怖的强威，整座山谷都刮起阵阵冷风，吹扬起尘沙和碎叶。
　　“我不懂你在说什么，什么银皇天隼？”秦命微微凝眸，银皇天隼是他的？怪不得呢，当时就奇怪沼泽里怎么会出现那种异兽，原来他当时就在附近。可想着想着忽然又想笑，他派出银皇天隼肯定是有什么目的，结果被黑凤和马大猛联手坑了，真倒霉到家了！
　　秦命展开双翼，目光到处乱转，假装寻找出路。
　　“呵呵，别想着逃了，全盛的你都不一定能赢了我，何况是现在。”少年突然向前，鬼魅般出现在了秦命旁边，高举的重拳刹那暴击，直取秦命脑袋。
　　秦命振翅翻转，强势避开，即便是要装也要装的像一点。
　　然而……
　　不对！幻术？这不是真的！秦命体内修罗刀一颤，惊醒了他，可他刚意识到不对劲儿，少年突然出现在正前面，一股猛击的力量像是万钧雷霆般轰在了他的胸口，正中心脏部位。这一刻，心脏剧烈颤动，几乎要爆开一般，秦命哇的吐血，翻腾着撞向了后面巨树，咔嚓声巨响，五人环抱的老树顿时崩开道道裂缝，差点就要拦腰碎烂。
　　秦命狼狈反弹，趴在地上全身僵硬，这一刻，心脏好像是停止跳动了，嘴巴大张着。
　　“滋味怎么样？北域修罗子。”少年站到秦命面前，嘴角挂着不屑的讥讽。
　　“一般般，你这怪物……”秦命全身突然绽放强劲的雷潮，引爆了山谷，雷芒乱窜，雷鞭狂舞，地面被炸起碎石尘土，树木都被无情破裂，崩起漫天碎屑。他不退反进，永恒之剑锵然入手，斩向了少年的脖子。
　　少年疾速回撤，退到数十米外，抡拳重击地面，嘴角一抹狞笑，眼底一抹历芒，山谷的地下顿时传开沉闷的乱响，像是要地震一般，紧接着地面完全碎裂，乱石飞扬，尘雾漫天，十余条粗壮的‘石蟒’狂舞着轰隆这钻出地面，长达十米，粗达半米，疾速翻腾，硬抗秦命雷潮，向着他狠狠轰了下去。
　　秦命作势要发起反击，却非常适时的‘重伤复发’，突然喷出口鲜血，脚步一阵踉跄，下一瞬，‘石蟒’们交叉着淹没了他，撞击着地面，轰隆着山谷，四周山体上出现了成片的裂缝。


第331章 阴阳绣，绣生死
　　当山谷恢复平静后，秦命被石牢封住了，周围交叉着十余条‘石蟒’，组成奇怪的方阵，他全身则覆盖着厚厚的石头，无论怎么挣扎都脱不开身。而且石头的封印还在影响着他全身的经脉和血液，灵力流淌的缓慢，血液的流速也放慢了数倍。
　　“你到底想怎样？”秦命有种很强烈的眩晕感，还有越来越严重的虚弱感正从内向外的扩散。他不断地尝试激活武法，都变得非常迟缓，而且威力大打折扣。
　　少年却眯眼看着秦命，比他预想的弱啊。是因为重伤的原因吗？
　　“你到底是谁？”秦命再问，做着挣扎的姿式，可是身体越来越虚弱，这次不是作假了，是真的很虚弱。周围的‘石蟒’方阵正释放着重重能量，影响着他身体表面的石头，压制他灵力和血液的流淌。
　　黄金心脏、修罗刀、雷蟾，都有着苏醒的趋势，似乎感受到了危险。
　　“不堪一击，我还想陪你好好玩玩。”少年冷笑，等秦命虚弱的呼吸都不顺畅，才挥手散开‘石蟒’方阵。
　　“可笑！你真想跟我打，就等我在全盛状态下。趁我重伤偷袭我，还敢大言不惭。”
　　“重伤不重伤，没什么区别，十个你也不够我打。”
　　高空盘旋的追风雕俯冲而下，卷去了秦命，放到宽厚的背上。
　　少年纵身翻跃，也落到了追风雕背上。“带你去个地方。”
　　“你是谁？连报名字的勇气都没有？”秦命不再挣扎了，暗暗刺激着黄金心脏，愈合着伤势，抵抗着石头带来的压制，不然再这么下去，他就要昏迷了。
　　少年轻敲着秦命被石头封印翅膀：“记住了，仰天仇！等你被挂在树上当养料的时候，慢慢念叨我的名字，使劲的恨我，这会是你活下去的动力，会让你活的更久。”
　　“养料？你到底想怎么样，我跟你没有冤仇。”
　　“你很天真嘛。你摘灵果吃的时候，有没有想过它跟你有什么冤仇？你抓猎物吃的时候，也要考虑冤仇两个词吗？我想抓你就抓你，我能抓住你就是我的实力。不服气吗，挣开封印，我再陪你打一场。”
　　“这个世界上除了弱肉强食，还有人性两个字，你爹妈没教过你？”
　　仰天仇突然抡拳砸在了秦命左边翅膀上，顿时砸开大量的裂缝，撕裂着里面的翅膀。
　　秦命浑身僵硬，钻心的剧痛，忍不住低吼：“你个杂碎！”
　　仰天仇拍拍秦命露在外面的脑袋，掐住了他的下巴：“你吃了我的银皇天隼，我要吸干你的血肉，这叫报应。放心吧，我不会让你轻易死掉的，你会被挂在树上慢慢体会生不如死的滋味。”
　　秦命甩开他的手：“你到底是什么人，要带我去哪？我不记得皇城的新秀里有你这么一个人不人妖不妖的怪物。”
　　“很快你就知道了。”
　　仰天仇没有急着回到内海，而是先驾驭着追风雕回到了沼泽区附近，继续观察着唐天阙等人。他计划着再抓几个，最好是征服黑铁禁区的那个，还有得到雪域妖灵的那个，这两个人的血脉力量比得上其他人的十倍有余。
　　秦命不断跟他说话，希望能套出消息，结果他基本不怎么搭理，一直在观察着远处的情况。
　　唐天阙他们刚刚从沼泽里退回来，又是一次败退的突击，还牺牲了八位皇家精英。越是靠近八宝琉璃宗，强悍的灵妖越多。幸运的是他们这次是‘演戏’，没有过分冒险，不然会折损更多。
　　他们聚集到一起，修养调息着。
　　黑凤已经突破壁垒，晋入七重天，血脉力量也得到增强，正盘旋在高空，负责着巡视。
　　仰天仇足足等了两天两夜，结果除了皇家的队伍外出巡逻外，马大猛等人都跟唐天阙他们聚在一起，连离开的征兆都没有。他耐着性子又等了一天，结果还是没有等到机会。
　　“你们给我盯紧他们，还有那只黑凤。我过几天会再安排人过来，一旦确定要进行全面抓捕，那里的人一个都不能放过。”仰天仇冒险到附近转了转，意外发现那两位公主很不错，据说还是孪生姐妹？这两个也定下，将来有机会也要抓回去。
　　“小主放心，我们会盯得死死地。”两位族人躬身领命。
　　“全面抓捕？你们到底是谁，想干什么？”秦命脑袋昏沉，虽然有黄金血在调养，还是越来越虚弱，越来越疲惫。
　　“还没睡呢？别挣扎了，睡得越早越好，免得到时候痛苦。”仰天仇不透漏任何口风，带着秦命回到追风雕背上，离开了沼泽区，赶赴内海。
　　雨林某处。
　　白小纯盘坐在幽邃的湿地里，半边身子都被溪水埋住，一片玄妙的光阵覆盖着溪水表面，或明或暗，释放着奇妙的能量。
　　他赤着上身，胸口往下的位置正在闪着团红光，一个淡淡的人脸轮廓正在成形，从模糊到清晰，缓慢而坚定的转变着。
　　白小纯对面五米外，一个精壮的男人正半跪在溪水里，浑身蒸腾着淡淡的黑气，从身体深处散出，融入了神秘的光阵，继而透过光阵，涌入了白小纯的身体，每一股黑气的消融，都会加深白小纯身上那张人脸的清晰度。
　　这是个青妖族的族人，正陷入深度的沉睡中，被白小纯的控制着，炼化着灵魂。
　　白小纯没有按照秦命的计划，被揍个半死然后被抓走，押入青妖族的族地，而是选择伏击了一个青妖族的族人，把他活生生炼成自己的傀儡，在他身上刻下阴阳绣。
　　一般来说，白小纯对自己的傀儡非常的挑剔，就像有洁癖的人对整洁的苛刻重视，而且一旦印上阴阳绣，等于彼此灵魂相连，傀儡死亡夜会对主人产生严重的创伤。但这次没得选了，忍着强烈的厌恶感，在他身上刻下了阴阳绣。
　　大不了将来忍着创伤的痛苦再把它毁灭掉。
　　历经半天的‘绣刻’，白小纯身上的‘人脸’终于成形，跟对面的青妖族族人一模一样，那颗黑漆漆的尖角非常刺眼。
　　白小纯起身，穿好衣服。“现在，怎么做？”
　　青妖族的族人身高近两米，通体泛黑，有种鳞甲般的金属光泽，面部轮廓坚毅，竖瞳深邃而可怕，泛着淡淡绿光。他缓缓起身，取出了条绳索：“主人，得罪了，要把你重伤，然后捆绑起来，押回内海‘仙藤园’。”
　　“还是要重伤吗？”白小纯苦笑摇头，看来是免不了一顿皮肉之苦了。
　　“我这条绳索是从‘仙藤’上取下来的，有着吸收精血和灵力的效力，玄武境以下几乎没法抗衡，把您重伤后，再缠上这个。您尽量忍耐，等到了族里，我再想办法帮您。”青妖族的族人毕恭毕敬的回应，既保留着原来的性格和思维，又绝对忠诚于白小纯。阴阳绣，一套神秘到恐怖的灵魂秘术。
　　“什么是仙藤？”
　　“守护封天邪龙柱的仙藤，已经有数千年的寿命，所有被抓走的人类都会送到那里，由它吸收精血和灵力，转入封天邪龙柱。它还有更神奇的功效，每个挂在它上面的人类，都至少能活十年之久，源源不断的提供着精血和灵力。”
　　白小纯微微凝眉：“你叫什么名字？”
　　“仰元狩！”
　　“我们上路吧，路上给我讲讲你们青妖族的情况。”
　　“这……我先把您打成重伤？要不然碰到其他族人就坏了。”
　　白小纯看了看自己娇嫩的皮肤，嘀咕了声该死的秦命：“来吧。”


第332章 入海口
　　在内海和雨林交接的绵长海岸线上，有一片僻静而隐秘的入海口，那里全是悬崖峭壁，又常年迷雾笼罩，入海口的海潮里盘踞着许多可怕的海兽，雨林里也有许多强悍的灵妖活动，其中不乏那些堪比地武的猛兽。这里是属于数百里范围内都不会新秀敢踏足的绝对禁地，所有尝试着靠近的人，都神秘的消失。
　　这里，就是青妖族登陆陆地的地方，也是青妖族回归内海的港口。
　　三角形的峡谷里停靠着三艘古老的大船，静静地趴伏在迷雾里，庞大的身躯像是黑甲巨龟，反射着幽幽的黑芒。
　　每艘船的船体上都挂着沉重的锁链，各拴着三头‘牛头蛟’，正在水潮里翻腾，卷起重重浪潮，搅动着入海口的海面。这些看起来非常可怕的海兽，竟然乖乖的当起了劳力。
　　一座大船上已经装了三十多位新秀，伤痕累累的歪扭在船舱里，每个人身上都缠着翠绿的绳索，迷蒙着微弱的绿光，正从他们身上吞吸着血气和灵力，保证他们处在半昏迷状态，没有反抗的力量，甚至连自己在那里都不清楚。他们的眼睛都是半睁半合，虚弱而昏沉，好像是已经分不清现实和梦境。
　　追风雕在高空啼啸，卷起烈风扑向了其中这座大船。
　　“小主！”大船上驻守着上百位青妖族的族人，还有几位中年和年长的强者，都向仰天仇单膝跪地。
　　秦命已经开始有昏迷的感觉，他也没强行挺着，假装昏迷，默默地运转着黄金心脏，释放着微弱但源源不断的生命元力，滋养着伤势，也在维系着身体状态。他竖起了耳朵，听着船上里的声音。
　　“什么时候出发？”仰天仇把秦命扔到旁边，示意追风雕回去。
　　“预计明天就能凑足五十人。”每条船在装满五十个人类俘虏后就会出发，离开入海口返回深海的岛屿，现在已经接近四十个了。
　　“抓捕行动顺利吗？”
　　“暂时还没遇到意外，不过……”
　　“不过什么？说！”
　　“有两位族人应该在前几天就回来报道的，一直没有消息，我已经安排人去调查了。”
　　“族里什么情况？”仰天仇问的是封天邪龙柱。
　　几位老人的脸上都露出淡淡笑容：“族长还没有透漏出什么，但是已经连续召集族老们开了五次族会，族里青壮年队伍正在集结，看样子……希望很大。”
　　“好！”仰天仇振奋的碰拳，一股热流上涌。
　　数千年的沉寂，青妖族终于要崛起了。只要苏醒了封天邪龙柱，就等于全面控制着幻灵法天这个世界，里面的亿万龙力将会让全族的整体实力翻倍，塑造出大量的超级强者，尤其是族长，说不定能晋入那传说中的境界。未来某天，青妖族将统御幻灵法天征战世界，重新夺回青妖族应该拥有的地位。
　　“族里前天刚发来消息，命我等加快抓捕，务必要在半月内凑足三千六百人，把仙藤的所有‘树茧’都塞满。‘树茧’里那些活了两年以上的人类全部撤换，换成新鲜的。”
　　“现在已经抓了多少了？”
　　“两千八百人左右，还差八百人。”
　　“不要着急，精挑细选，要抓就抓那些天赋不错的人，不要只看境界高低。”
　　“小主放心，我们一直控制着质量，不合适的全扔了，昨天刚扔了七个下去喂牛头蛟。”
　　另一位老人满意地笑道：“这一届皇朝派来新秀不仅数量多，天赋普遍都很强。一个月前您亲手抓的那个温天城，竟然有三个气海。”
　　“温天城是金鹏皇城里最顶尖的一个，我跟他打了两百多回合才拿下。他天赋很强，武法不错，可惜实战经验稍微差了点。”仰天仇抓捕的三十多人里面印象最深的就是温天城了，当时还受了重伤，差点被温天成逃了。
　　青妖族的族人们适时的恭维了句：“最强的都败在您的手上，金鹏皇朝的新生代不过如此。”
　　温天城被抓了？秦命心里一动，开始重新评价仰天仇的实力。而且温天城不是那种独来独往的人，身边应该会有几个人陪着，如果温天城被抓，他身边的人可能都已经被仰天仇杀死了！
　　一个人单挑，还能活捉温天成，这个仰天仇果然有点本事。
　　“最强的有四个人，一个皇子唐天阙，常年在战场厮杀，战斗经验丰富，最危险。一个是薛婵玉、一个是温天城。温天城被抓了，薛婵玉……败在了他手上。”仰天仇来到秦命身边，抓着他的头发，扬起了他的脑袋。
　　“他是……”
　　“皇朝北域的修罗子，是个疯子，就是他败了薛婵玉，还亲手降服了一只半血黑凤。”
　　“就是那个追杀薛婵玉三十三的人？”他们都有些耳闻。
　　有位老人犹豫了会儿：“小主，族长提醒过我们，最顶尖的那批人尽量要少抓。如果这次不能苏醒封天邪龙柱，我们还要把皇朝的新秀们送回去，数量要维持在一万以上，以免刺激金鹏皇朝。”
　　“我心里有数，所以暂时没有碰唐天阙。”
　　几位老人暗暗摇头，不多说什么了。四个最强的，抓了两个，死了一个，这还是心里有数吗？
　　仰天仇坐到藤椅上：“我说了有数就有数，不用你们费心。皇朝最优秀的是十大人杰、十八妖孽，我们到现在才抓了四位人杰，七位妖孽，不到一半。”
　　秦命暗暗吸气，不来不知道，原来他们已经抓了那么多人！
　　怪不得没碰到温天城，怪不得没碰到其他的人杰和妖孽。
　　一部分人竟然被抓走了。
　　花大锤兄妹不知道怎么样了。
　　跟凡心走散的紫陌和管玉莹不知道怎么样了。
　　“把秦命扔到船舱里。”仰天仇吩咐。
　　从下午到天黑，从夜晚到天亮，不断有新秀被带到这里，捆绑着绳索，扔到了船舱里。
　　到了下午，第五十个俘虏押到。
　　是白小纯！
　　仰元狩好像有点地位，青妖族的族人们都向他简单行礼，连几位老人都向他点了点头，算是打招呼。
　　“这是白小纯，十八妖孽里的第二位。”仰元狩浑身是伤，故意弄的。他们这些外出狩猎的族人，除非是重伤了，不然要继续狩猎。他要陪着白小纯回族里，就必须要弄成重伤的样子。
　　“做的不错。”仰天仇淡淡的抬了抬眼帘，随意的夸了句。
　　仰元狩向仰天仇行了一礼后，转身就要离开。
　　“元狩公子去哪？”一位老人唤住他。
　　“我还能再抓几个。”仰元狩雄壮粗狂，气势雄浑，像是头野兽。
　　“不用了，回族里休息吧。”青妖族不能允许意外出现，看起来仰元狩伤的很重了，万一被其他人类抓住，那就危险了。
　　仰元狩要的就是这个效果，故意犹豫了会儿，还是等仰天仇发话后，才勉为其难的留下，亲自撕扯着白小纯，扔到了船舱里。
　　白小纯靠在秦命身边，幽幽一叹：“遭罪了。”
　　秦命苦笑：“忍忍。”


