第157章 三请
　　“他们不会是有压制我的办法了吧？”
　　“没错！他们得到了一套口诀。名为，冷情咒。”
　　“一套口诀就能克制我？”秦命奇怪了，哪来那么大自信。
　　“他们从海底王国那里抢到很多宝贝，李念从一个权杖上面参悟出来的口诀。据说能明目静神清浊气，抗住各种幻象。她已经找幻象类的弟子试验过了，完全不受影响。”
　　丁典道：“李念把冷情咒的口诀分享给了穆程、慕容冲、张岚。四位金翎弟子都修炼冷情咒，就是为了克制你的修罗怨。”
　　秦命明白了，怪不得敢来挑战了。
　　他们是自信能克制修罗怨，而且只要克制了修罗怨，就可以打败他。
　　他们要在全宗面前让他认输，踩着他重新树立他们金翎弟子的威名。
　　“你要么别理他们，要么就想想对策。”丁典和韩千叶是特地来提醒秦命的。秦命最强的杀招就是修罗怨，如果被克制了，秦命真不一定是李念他们的对手，而且李念他们摆明了要让秦命出丑，到时候就算李念失败了，慕容冲他们也会连续登场。
　　颗秦命反倒是来了兴致了，传承自万年前的冷情咒，威力应该不错，真的能克制修罗刀的杀念吗？
　　如果真的能克制，也就说明修罗刀是有克星的，以后真得小心点，别关键时刻阴沟里翻了船。
　　“少爷，又有人来了。”叶潇潇提醒。
　　“秦命！同门之间要相互亲近，不要把自己隔离，搞得一个朋友都没有。”清冷的声音从铁门外传来，大长老的心腹弟子李念推开了铁门，一身素衣，朴素简单，长发及腰，随意的飘散着，她眉清目秀，却从不修饰自己。
　　只是……
　　她刚说完秦命没个朋友，一眼就看到了秦命身边有说有笑的丁典和韩千叶！
　　丁典挑眉：“不见客不行吗？人还能没点私人空间？要不今晚你别关门了，我到你房间里溜两圈。”
　　李念眸光一寒，差点就出手教训他。
　　“你的别院不能进，别人的就能随便进进出出？有病！”丁典长相粗狂，性格也粗野，最看不得别人矫情。
　　“丁典，注意你说话的语气！”慕容冲、张岚，以及穆程都从李念身后走出来。
　　四大金翎弟子，全部到场！
　　秦命微微凝眸，嗬，看样子是非要跟我打一场不可了。
　　穆程多看了眼妖儿，他俩人真勾到一起了？不过也无妨，这种女人贪恋强者，等秦命惨败了，看她还会不会在他身边跟着。
　　张岚和慕容冲倒是奇怪丁典和韩千叶怎么会在这里，难道他们来跟秦命通风报信了？
　　“各位师兄师姐，怎么有闲情逸致来我这小仓库？”秦命淡淡笑着，表示了迎接。
　　李念话里带刺的道：“之前是我们唐突了，没有顾及你现在的身份，只是安排了个亲传弟子来请你。这次我们四个金翎弟子一起过来，你可愿意接受挑战？”
　　丁典和韩千叶交换眼神，嗬，够狠得！先是亲传弟子来下战书，接着长老派人来训斥，现在又四位金翎弟子联袂来请战。这是不达目的决不罢休了，如果秦命还不接战，他们完全可以有理由向全宗宣告，秦命不敢接战！秦命不过如此！秦命取得茶会五强是用了特殊手段，现在手段用完了，不敢接战了！
　　这样一来，效果比直接打败秦命还要好。
　　“我就这么值得你们挑战？”秦命笑看着他们。
　　穆程表情淡漠：“同是金翎弟子，相互间应该有个了解，也好该让宗里弟子们了解，让所有长老都了解。你这些年的成长情况很特殊，宗里都好奇你现在的实力。我们也是应了弟子们的请求，在第五演武场举行金翎弟子会武。”
　　一句话把意愿转给宗里，挑战你是弟子们的呼声，而不是我们个人私心。
　　“看来我是不接战都不行了。”
　　“请吧！弟子们都在等着了。”穆程已经等秦命很多天了，必须要秦命败在青云宗的演武场。他已经是玄武境二重天，不方便出手，但李念他们足够了。李念败了秦命，也就等于他败了秦命。
　　三个多月前，一场茶会，一个秦命，让他们这些金翎弟子成了笑话，这也是他穆程一生至今唯一的污点。以前想不到办法压制秦命，不敢贸然出手，只能忍着。现在有了冷情咒，有了对抗的杀手锏，他就没什么好顾忌的。
　　“请！”李念、慕容冲、张岚，三大金翎弟子全部抬手邀请，战意火热，迫不及待了。
　　丁典和韩千叶也期待了，晋入玄武境后的秦命强到什么程度？没有修罗怨，他能不能抗住李念他们的攻势？
　　秦命摆手：“明天吧，今天累了。”
　　穆程他们神色一绷。明天？我们四大金翎弟子亲自来邀请了，你还拖延？
　　“赶了五天路，累了。怎么，你们想趁人之危？”秦命故意顶了句。
　　穆程他们无话可说了。
　　“姜叔，送客！”
　　“明天什么时候？”穆程压着愤懑，以前看不起的人，竟然敢在他面前趾高气扬了。
　　“可能上午，也可能下午，我到时候通知你们。”
　　真特么嚣张啊！李念他们都被刺激的不轻，再好的脾气也经不住秦命这样的消磨。
　　丁典都有点恍惚，你是真不把金翎弟子当金翎弟子啊。
　　“明天，第五演武场，我们等你一天！”穆程他们被秦命激起了怒火，明天绝不留情！看你还怎么嚣张！
　　“你这么刺激他们，会不会……”韩千叶都不知道说什么了。他跟穆程他们认识很多年了，第一次看到这几个高高在上的家伙吃瘪。
　　“我明天真有事，忙完了再去演武场。”
　　“什么事，需要我们帮忙不？”
　　“我自己能应付。”
　　丁典提醒他：“我们明天到演武场等着了。你千万要小心，他们敢接二连三的来下战书，定是有充足的准备。”
　　秦命送走了丁典和韩千叶，呼出口气：“终于安静了。”
　　“秦公子，你明天有把握吗？”彩依很担心。她从小在青云宗长大，见证过李念他们无数的传奇，金翎弟子的称呼都是实至名归的。
　　“看情况。”
　　“你不担心吗？”
　　“担心倒不至于，他们想赢我没那么容易。”秦命这点自信心还是有的，他担心的不是明天的会武比赛，是青云宗宗主和药山长老对他的态度，这才是他回来的主要目的。


第158章 药山
　　第二天一早，穆程、李念、慕容冲、张岚四位金翎弟子全部来到第五演武场，等待秦命应战。
　　青年弟子们早早起来，也顾不得修炼了，成群结队的赶到第五演武场，男女弟子们议论纷纷，都对今天的挑战满含着期待。
　　丁典、韩千叶、何向天等众多的亲传弟子，都接连来到演武场。
　　连许多中年弟子和长老都来到演武场。
　　秦命在八宗茶会轰动全城，神秘剑术、强悍体质、诡异的修罗怨，都引起轰动，被八宗赐名修罗子，又被北域广泛传颂，可青云宗上下绝大多数都没亲眼见过，都很好奇秦命现在的实力到底有多强悍。传言说的神奇呼其神，现实究竟怎样？
　　何况金翎弟子之间很少公开对决，精彩程度本身就值得期待，说不定还能吸取些经验。
　　天色刚刚放亮，第五演武场已经聚满了人，人头攒动，议论纷纷，还有很多人从四面八方往第五演武场赶。
　　罕见的大轰动。
　　秦命一早离开了仓库，但不是到演武场，而是去了药山。
　　“药山重地，你可以进，她不行！”守山弟子拦住了秦命和妖儿，药山作为青云宗最隐秘的地方，怎么能容许外宗弟子随便进。
　　“劳烦通报凌雪师姐，她知道妖儿该不该进。”秦命客气道。
　　那弟子看了看秦命，刚要上山，忽然又问了句：“你应该去第五演武场啊，怎么来这了？”
　　四大金翎弟子联名向秦命下战书的事情已经闹得沸沸扬扬，药山虽然很少理会宗里的事，可这么大一件事还是传到了山里。
　　秦命微笑：“待会就去。”
　　另一个弟子来兴趣了：“有信心吗？”
　　“试试看吧。”
　　药山弟子通报凌雪，凌雪亲自下山迎接。
　　她从迷雾缭绕的山里走出来，像是走出仙境的仙子，纯净圣洁，雪白的长裙，飘逸的长发，精致绝美的娇颜，眸若星辰，唇似红梅。
　　晋入玄武境后，她的气质更冷了，也更纯净了。
　　“非要带妖儿上山吗，你害怕了？”凌雪清冷淡漠，面纱也遮不住倾世容颜。也只有她这种清冷绝丽的气质，才能跟妖儿这种祸国殃民的妖娆相抗衡。
　　一个冷艳圣洁，一个妖魅性感，两种不同的气质对碰到一起，连药山弟子们都把持不住了，可两女身份特殊，他们都不敢过分的去观赏，只能低着头偷偷看。
　　“害怕就对了，不怕那是假的。你师父的境界跟宗主差不多，他俩如果想弄死我，我跑都没地方跑。”
　　凌雪无语，非要说的这么直接？
　　“我必须带妖儿上山，不然我就不去了。”
　　妖儿亲昵的靠着秦命：“放心，我保护你。”
　　“请吧，师父已经在等你了。”凌雪示意守山弟子放行，亲自带着他们进了山，往山顶走去。
　　“药山，青云宗灵力最纯净的宝地。”妖儿好奇的打量着周围环境，迷雾飘荡，古老的大树像是雄壮的猛兽，粗壮庞大，树根拱出地面，杂乱的交织到一起，枝条从树冠间垂落，像是一棵棵的小树，挂满了小花。古老而幽暗，浓郁的生命之气让人沉醉。
　　“你昨天又闹事了？”凌雪走在前面，语气清冷。
　　“没闹事啊。”
　　“你说这话脸红吗？”
　　“有人找事，我属于自卫。”
　　“非要掌嘴吗？闹得沸沸扬扬，很多长老对你不满。”
　　“这些长老对我满意过？我做事喜欢干脆利落，能动手的尽量不动嘴。”
　　“嘻嘻。”妖儿笑的欢，靠近秦命，对他眨个媚眼。俩人怎么就这么对脾气呢。
　　“你师父什么态度？”秦命跟上凌雪。
　　“不会伤害你就是了，具体什么态度，得看你表现了。我提醒你几句，我师父跟其他长老不一样，对你没成见，你尽量客气点。”
　　“那当然，人不犯我我不犯人，这是我的处事态度。”秦命转头跟妖儿低语：“如果我被抓了，或者被杀了，你离开后就把消息散出去就说，众王传承被青云宗扣下了。”
　　“先传给我血邪宗，再传给全北域。”
　　“可以！”
　　“就这么定了。”
　　“好嘞。”
　　“你如果死了，我殉情。”
　　走在前面的凌雪相当无语：“我听到了！”
　　山顶！
　　药山长老和青云宗宗主都等在了这里。
　　他们没有介意妖儿在场，也知道秦命的目的。
　　“裘麟宗主知道多少？”宗主已经收敛了所有的圣威，像是个普通的武者，没有给秦命和妖儿带去刻意的压迫。
　　“暂时什么都不知道，你们放心。”妖儿好奇的打量着白发苍苍的药山长老，早就听说青云宗有个跟宗主齐名的老家伙，本应该是这一代宗主，结果甘愿守护药山，低调又神秘，今天终于见到本人了。
　　药山长老神色复杂的看着秦命，一再沉默着。为了海底王国的秘密，他父亲付出了生命，青云宗惹上了东煌战族的麻烦，他不得不辞去宗主的任命，孤独的守在药山，镇压着残魂，还要用自己的生命力去维系残魂的生命力，不能让他死亡。
　　前前后后二十多年，所有的辛劳和付出，最终换来的竟然是为他人做了嫁衣，成就了眼前的少年！
　　秦命神色平静，坦然接受着他们的目光审视。
　　宗主也在沉默着，对于秦命，他说不出是什么感觉。但回想八宗茶会的种种表现，他不得不承认秦命的天赋和傲骨，回想大青山里发生的事，也不得不承认这孩子骨子里透着狠气和坚韧。如果，抛开其他的一切，但就这个人而言，他不得不说一声，秦命比青云宗所有弟子都要优秀。可世事偏偏总不如意，秦命心里有仇有恨，对青云宗更没有归属感。
　　气氛就这么沉默了，山顶上谁都没有说话，都在默默看着彼此。
　　连凌雪都在等待着宗主和师父的决定，因为在秦命过来之前，他们两人始终没有给她一个最终的答案。
　　一阵冷风吹过山顶，吹卷着厚厚的云雾，吹起众人的发梢和衣服。
　　药山长老最终开口：“恭喜你，孩子。跨越万年的传承，举世罕见，或许会助你成就青云宗史上从未有过的高度。”
　　简单一句话，算是认可了秦命对传承的拥有。
　　凌雪稍稍松口气。
　　“青云宗的八年生活，是我这一生最宝贵的财富，我会永远记住。”
　　秦命也委婉表态，只是这番话在不同的人心里或许会有不同的解读方式。
　　药山长老轻缓点头，这番话不清不楚，至少是正常的态度，并非违心的讨好，也没有刻意的仇恨。“我们先来说说你的修罗刀。”


第159章 传位之约
　　在今天之前，药山长老跟凌雪反复询问过秦命的各种情况，捋顺了秦命开始‘蜕变’的最初时间——得到残魂之前！
　　再回想上任宗主对残魂的描述，里面只字未提‘修罗刀’这样的概念，也没有这类的武法描述。最可能的原因只有一个，秦命在融合残魂之前，很可能得到了其他的机缘。再做个大胆的推测，残魂之所以在沉寂二十多年后突然的暴躁，甚至不顾一切的挣脱了镇压，很可能就是因为秦命得到的那个神秘机缘。
　　是它，惊醒了残魂，引发了后续一系列的事情。
　　这一切都是推测，但药山长老相信，这个猜测离真实不会太远。
　　他深邃的眼睛看着秦命，等待着他的回答。
　　秦命很坦然：“那个没什么好谈的，就是我幸运得到的武法。”
　　“在什么地方？”
　　“上次狩猎大会，有座山塌了，我在那里面捡到的。”
　　宗主道：“你可以跟我们交代实情，我们不会拿走属于你的东西。”
　　秦命忽然一笑：“是吗？我秦家很多人的命似乎就是被你们拿走了。”
　　凌雪给秦命递个眼神，来前不是提醒过了吗？要尽量客气！你提这番话在现在的场合里根本没有任何帮助。
　　药山长老没有在意，又问：“我听说你的仓库里住着个老人？”
　　“很久以前离开了。”
　　宗主道：“我们不记得仓库里安排了其他人。”
　　“你们是不记得，还是根本就没在意过那里。堂堂一宗之主，哪有心思在乎仓库。”
　　“他是谁，去了哪？”
　　“这个真不知道。哦对了，你们可以问问慕白长老，他调查过老爷子。”
　　宗主和药山长老失望了，秦命是摆明了不会配合。想想也是，彼此之间基本没有过交流，突然让人坦诚布公的也不太可能，就算秦命真的说了，也不一定是实情。
　　宗主给药山长老个眼神，我说过了，这个孩子比想象的要成熟。
　　“修罗刀的事，你可以不谈，但众王传承的事，你必须给我们个说法。”
　　“众王传承的秘密其实就是永生的秘密，它们选择了我，也改变了我的体质。”秦命简单说了说，用腰间挂着的匕首切开了手心，金黄色的鲜血沁出伤口，但伤痕很快愈合。随着黄金心脏与身体的逐渐融合，他的自愈能力已经超过了生生决。
　　宗主和药山长老终于动容，隔空摘取了几滴金色血液，用能量包裹住它们，默默的感受着。
　　强劲的生命之力，还混有很多非常奇妙的力量。
　　血液是体质循环的基础，也是自身的孕育，如果生命之力经久不息，岂不就是永生，甚至会持续的改变着体质。试想，如果一个人的身体昼夜不停的被生命之气孕养，日复一日，年复一年，几年几十年后，体质会变态到什么程度？
　　血液里的奇妙的能量又是什么？传承的奥义？
　　他们越是探查越是惊讶，怪不得能从遥远的古海对岸引来东煌战族的族人。
　　竟然把秦命的血液都改变了！
　　他们久经世故，很清楚血液的不平凡，这一刻，他们的心热了。
　　久违的占有欲在心间蔓延。
　　他们甚至怀疑这只是传承的一部分，秦命肯定有着更多的秘密。
　　妖儿忽然打破沉默：“在想什么？是想怎么霸占呢，还是想怎么共享？”
　　青云宗宗主散开了指尖的金色血液，也收起了心里的贪念：“恭喜。”
　　药山长老静静地看着秦命：“我们来做个约定，怎样？”
　　“这就是我来这里的目的。”
　　药山长老先看了眼青云宗宗主。
　　青云宗宗主沉默很久，最终点了点头，接受了。
　　药山长老道：“我们允许你拥有众王传承，也会为你保守这个秘密，从今天起，我们可以守护你的雷霆古城，保护你遇到的各种麻烦事，哪怕是闯了祸，一切由青云宗承担。你需要的所有资源，青云宗可以为你提供。”
　　宗主也道：“对于这八九年来的事，我可以代表青云宗向你道歉，恢复你父母在青云中的长老职位。”
　　秦命奇怪，这跟他想象的不一样。“我需要付出什么代价？”
　　凌雪也奇怪了，师父要培养秦命？一宗之主要公开道歉？这是要干什么。
　　妖儿则来兴趣了，青云宗终于下定决心要培养秦命了，不容易啊。
　　宗主珍而重之的表态：“你的众王传承属于你个人，也要属于青云宗！这是我们的条件！”
　　“我……不太明白。”
　　“你已经接替了你父母担任城主，今天起，你要接替你父母的另外一个职位，青云宗长老。你，秦命，永远属于青云宗。”
　　“长老？我？”秦命更奇怪了，十六岁的长老？青云宗历史上恐怕从没有过这样的先例。
　　“等将来宗主退位，你接替青云宗宗主之位。”药山长老不轻不重的声音却静了药山的山顶。
　　秦命怔住了，凌雪微微张嘴，妖儿都愣了愣。
　　青云宗，宗主？！
　　一宗之主！
　　一阵冷风吹过，秦命几乎是惊醒的。他来药山之前一直在担心，宗主和药山长老不可能轻易放过众王传承，却绝没想到会是这样的方式。越想越震惊，越想越沉默。
　　一宗之主，何等殊荣，可谓北域霸主，注定名动皇朝！
　　这样一个名头如果加在秦命身上，足以镇住无数人，也能守护雷霆古城。
　　秦命承认他心动了，全身血液都好像热了。
　　秦命更不得不佩服宗主和长老的魄力！
　　一个传位的条件，等同于为青云宗未来定下了一位潜力无限的宗主；一个传位的条件，等于化解了秦命跟青云宗的恩怨；一个传位的条件，也等于解决了残魂带来的威胁，避免秦命未来跟残魂联手报复青云宗。
　　这是何等的魄力，又是何等的智慧。
　　更是种冒险！
　　不过秦命更惊讶宗主和药山长老的胸襟，他们竟然没有想着霸占众王传承。
　　他们是真的为青云宗考虑，而非私心私利！
　　妖儿都对宗主和药山长老的决定刮目相看，不得不说一声，妙！也不得不说一声大胆！
　　凌雪都没想到师父竟然做出了这样的决定，秦命？宗主？他们怎么想到的！
　　药山长老继续道：“你先做青云宗挂名长老，我们会对你有个十年左右的考察，十年之后，我们会正式宣告，公布北域，你秦命就是青云宗下任宗主。”
　　他们的决定确实大胆，也很冒险，所以稍稍加了个条件，十年来考验，十年来观察！如果十年之内，秦命的表现符合他们的要求，他们会公布北域，如果十年之内不满足，他们会另寻其他办法。
　　十年，也是他们深思熟虑的时间段，他们料定秦命十年之内达不到圣武境，只要秦命不是圣武境，他们还能稳稳地控制秦命生死，避免出现意外。
　　秦命没有急着决定，这跟他预料的完全不同，他承认心动，也正因为太心动了，反而不敢贸然答应了。“大长老怎么办？我的仇，一定要报，这是我的底线。有大长老在一天，他也不会允许我当青云宗的宗主。”
　　“这个不需要你考虑，我们会解决大长老的事。”
　　“怎么解决？”
　　“用我们的办法解决。你先给我们个答复，我们会给你个答复。”他们都是真正为青云宗考虑的人，也正因为这份公正，他们处置秦命的方式很惊人，同样因为这份公正，他们不会允许大长老的野心继续膨胀。
　　秦命沉吟了很久：“再给我些时间考虑，离开青云宗之前，我会给你们我的决定。”


第160章 应战演武场
　　凌雪送秦命下山，提醒他：“这是师父和宗主做出的最有利于你的决定，你要好好把握。你才十六岁就有机会成为宗主，这是从青云宗创立到今天所有弟子都没有过的殊荣。”
　　“我说句不太应景的话。你师父和宗主给的条件很诱人，可都是空话，十年后的事，谁说的准。”
　　妖儿眼前一亮，一把挽住秦命：“哈，你没被他们忽悠瘸啊。”
　　“我又不是三岁孩子，给块糖就叫叔叔。”
　　“我越来越喜欢你了，怎么办？”
　　“别这样，我们还小。”秦命实在受不住她亲昵的动作。
　　凌雪很无语，你俩非得当我面这样吗。“这起码是宗主和师父的一个态度，你不了解他们，也对他们有偏见，但我了解。他们既然这样跟你说了，基本就是这样决定的。退几步讲，宗主的事很遥远，现在给你的条件已经很优厚了，守护你，守护雷霆古城，提供你各种条件和资源。我的意思是，师父和宗主已经拿出态度来了，你也应该有点表示。”
　　“放心吧，我不是傻子，真正有利于我的事我会抓住。替我谢谢你师父和宗主，我其实真没想到他们会是这样的态度，我……很感动。”秦命这话倒是真心的。他在来之前设想过无数的场景，如果宗主和药山长老真要索取点什么，他为了保住雷霆古城和传承，只能是做妥协。
　　但是他们没有，他们选择了以‘恩惠’换‘合作’，也没有过分追问修罗刀的事。
　　“好好考虑。”凌雪真心期待秦命能接受条件，毕竟百利二无一害。而且这也是处理残魂的最好办法，如果秦命成了青云宗的宗主，那就肯定不会再伤害青云宗了，他自己就会想办法解决残魂跟青云宗之间的恩怨。想来这也是师父给出这种条件的主要目的之一，在师父心里，解决残魂和众王传承其实有着同样的重量。毕竟残魂代表的势力太恐怖了，不然师父也不会放弃宗主之位，苦守药山二十年。
　　妖儿道：“你如果去血邪宗，我爷爷给你的条件更好。”
　　秦命打个哈哈：“突然这么抢手，还有点不适应。”
　　妖儿和凌雪齐齐白眼。
　　“少爷，怎么样了？”叶潇潇和姜斌正在山下等着，一见秦命下来，立刻迎过去。
　　“我没事，放心。”秦命宽慰他们。
　　妖儿笑语：“他们让秦命当下任宗主。”
　　“啊？”叶潇潇和姜斌声音一提。
　　“他没答应。”
　　“啊？”两人声音再一提。
　　……
　　第五演武场里已经人山人海，连山顶危险的边角里都聚满了人。
　　五位长老、四十多位亲传弟子，都在演武场等着开战，这种围观阵容难得一见。
　　穆程他们站在武场上静默的等待着，他们相信秦命一定会来。
　　可他们等得及，弟子们却等不及了，早早就过来，一直等到现在都快中午了，人呢？
　　“秦命该不会让我们等到晚上吧？”
　　“让四位金翎弟子眼巴巴干等，也只有秦命能做的出来。”
　　“谁说人家眼巴巴了，看看他们的脸，从早上到现在就没不耐烦过，嘿嘿，第一次见金翎弟子等别人。”
　　“我是真等不及了，秦命到底得了什么机缘啊，竟然一步登天。我要是能得到那机缘得有多好，名声美女，我特么要什么有什么。”
　　“李念他们从茶会后就憋了股火啊，输了不可怕，可怕的是自己输了，看不起的人赢了。秦命打了他们的脸，他们今天要打回来。”
　　“秦命在八宗茶会的事情传的神乎其神的。那小子到底强到什么程度了？人去哪了，故意吊我们胃口吗，倒是快来啊。”
　　“李念他们坚持向秦命邀战，肯定是有什么算盘，今天会是场好戏。”
　　“人呢！人呢！死了吗！再不出现，我要开始骂了！”
　　“呸，瞧你这德行，也就敢背后逼逼两声。他要是站在你面前，你敢骂他两句试试？他不呼烂你的嘴！”
　　……
　　演武场里吵吵嚷嚷，他们实在是等的不耐烦了，有些地方都要打起来了。
　　终于！
　　一声嘹亮的高喊从入口传来，“来了！秦命从药山下来了，带着妖儿和凌雪往演武场来了。”
　　演武场当场沸腾了，终于来了！
　　穆程他们四人交换眼神，奇怪秦命为什么先去药山？难道是担心受伤，把凌雪请出来以防万一？
　　一众亲传弟子也都提起精神，如果再不来，他们真等不下去了。只是心里又有点腹诽，这小子真挺有意思，全宗都在等着呢，他跑去药山见凌雪了。早就听说秦命跟凌雪的关系变得不一般了，这是去调情了？还是故意用这事情恶心穆程他们？
　　穆子修站在人群里气得不轻，全宗暗恋凌雪的人很多，他就是其中一个。混蛋秦命，不仅打我脸，让我成了笑话，还去找我的梦中情人，没你这么欺负人的！
　　秦命带着凌雪和妖儿来到演武场的时候，数千弟子都感慨了。
　　一左一右两位绝世美女，身后还跟着两位侍卫，这哪还是当年的仆役秦命。
　　人生赢家啊！
　　很多人第一次见到妖儿，果然跟传说中的那样美艳不可方物，可猩红的眼神有让很多人暗暗忌惮，不敢多看。
　　凌雪来到演武场就有点后悔了，她是来看看冷情咒的威力有多大，究竟是不是可以克制秦命，可现场的气氛和众人的眼神明显是想偏了。但她生性冷漠，很快就无视了，神色清冷的陪着秦命走到演武场里。
　　“久等了，处理了点事情。”秦命直接走上了武场。
　　“来了就好。”
　　“今天怎么个打法？”秦命活动身体，也很期待冷情咒的威力。
　　“你是北域修罗子，实力已经超越了我们，我们承认。”张岚稍稍抬高秦命。
　　“张岚师兄客气了，灵武境跟玄武境有着根本的差距，修炼的武法也有不同，比过了才知道强弱。”
　　李念道：“我们都很好奇你的实力和武法，都想跟你切磋一遍。”
　　秦命心道果然这样。“是一起上，还是轮流？”
　　“我先来，点到为止，切磋为主。”李念已经迫不及待了，很少有事情让她期待的，眼前的秦命就是一个！
　　“我们随后。”慕容冲和张岚也想领教。
　　“穆程师兄呢？”
　　“我已经玄武境二重天，不参与了。”穆程逼视着秦命的眼睛，言外之意，你不够资格！他已经再次拉开了跟秦命的差距，如果李念能用冷情咒压制住秦命，他就不需要再把秦命放在心上。
　　“来吧，我接受挑战。”秦命向李念伸手，邀战！没有任何讨价还价。
　　穆程他们双眼精芒乍现，好！够胆量！
　　“李念、慕容冲、张岚，依次挑战秦命，切磋会武！”
　　“正式开始！”
　　响亮的声音回到广阔的演武场，传到每个人的耳朵里。
　　弟子们激动地欢呼，他们不管什么公平不公平，他们就想看秦命的武法，看双方精彩的表现。
　　丁典撇嘴：“真不要脸，三人轮流挑战。说得好听是切磋，谁来把控这个度。”
　　韩千叶淡淡道：“他们既然敢闹出这么大的阵仗，就说明有着足够的把握。就看秦命怎么应付了。”
　　丁典替秦命叫屈：“秦命在宗里得不到公平的评价和待遇，是因为嫉妒！他们不能接受一个曾经的仆役突然骑到他们头上，还撒了点东西。”
　　“你能不能被这么恶心。”


