第257章 真凶？
　　皇室特别强调不能再出现任何形势的会武和迫害，指令直接下到了各世家家主那里；今晚的宴会是霸王组织的，也是再三强调会很安全，确保不会出现任何形式的迫害。可是，王府周围竟然有埋伏？！三十六个人，涉及到皇城里半数的世家！
　　说的轻佻点，这是胡闹！说的严重点，这是挑衅皇室，挑衅霸王！
　　这个帽子扣在谁的头上，都顶不住。
　　之前怒斥秦命的那些人都闭嘴了，仔细看看锁链拴着的那群人的脸色，一个个垂头丧气，眼神躲闪，明显是做了亏心事。难道他们真的埋伏秦命了？可是他们都是些纨绔，境界都是用药堆起来的，还都是灵武境的。怎么可能威胁到秦命那疯子？再说了他们也没那个胆子啊。
　　“秦命，话不能乱说！你是从哪里把他们强行抓来的吧。”
　　“是啊，我是从各个世家的府院里一个个拖出来的，你信吗？”
　　一句话噎的很多要张嘴的人都闭嘴了。
　　“他们都是灵武境，怎么可能埋伏你？你不要血口喷人。你把他们放了，今天的事我们不追究。既然你都来了，还是先参加宴会吧，不要让大家等久了。”一个少女试图让秦命放弃，双方也好都有台阶下。不要闹得太僵，对大家都好。
　　“他们可不是在埋伏我，是在埋伏所有外域的人！”秦命声音一扬，响彻全场。
　　这会儿已经有些外域的人跟着来到了王府，但都远远看着，没有谁往这里靠近。
　　“秦命，到底出什么事了？说出来，我为你做主。”唐天阙来到花苑前面，冷漠威严，身后跟着头黑毛血纹的斑斓猛虎，体长五米，雄壮魁梧，气势很狂放，全身缠绕着浓厚的黑气，它英武神骏，泛红的眼睛里涌动着浓浓的战意。
　　黑冥血炼虎，高贵而凶残的妖兽，血脉非常纯正，战斗力剽猛，从小就陪着唐天阙在杀场征战，一身的杀伐气势。
　　“让他们来说吧。”秦命掐着那人脖子，指尖已经捏住了颈椎，随时可能掐碎。
　　那少年不敢耽搁，急忙喊道：“我们埋伏在王府周围的街区胡同里，等着外域的人出现，然后……然后在地上撒药，混进空气里让他们中毒！”
　　他们其实是在伏击秦命的，但秦命既然抓住了机会怎么可能轻易饶了他们？来前的时候威胁他们改口了，要说成‘所有外域’，这样一来，罪名更大，牵扯更广，顺便还能再次争取到外域新秀们的好感。
　　毒药？越来越多的外域新秀们齐齐皱眉，面色都变得难看。
　　而花苑里那些世家的子弟们则愤恨的瞪着自己的弟弟们，胡闹！胡闹！你们活够了？谁给你们的胆子！
　　“什么毒药？”唐天阙声音浑厚，脸上看不出任何表情。
　　“是情药……”那少年要哭了，声音都在发颤：“混进空气里，让他们中毒，然后……然后在王府里闹事……”
　　“一群人渣！”有些外域的少女愤然怒叱。情药？他们竟然在街道上撒情药？如果真的中了毒，轻则丢脸，严重的还会丢了自己贞节！
　　花苑里的人们也不淡定了，竟然想出这么混蛋的注意，也只有你们这群天天吃饱了没事干的纨绔们想得出来。丢人啊，你们就是弄点其他毒药也比这个好听！
　　事情严重了！
　　如果所有外域的人都中了毒，不仅会在宴会上失控，霸王府的这场宴会还会成为全皇朝的笑话，丢的不是外域的脸，还有霸王的脸，也是丢的中域的脸。
　　薛北羽呆呆的站在人群里，差点要跳起来怒骂秦命，坑！太特么坑了！没你这么欺负人的！我明明是针对你，我什么时候针对外域所有人了？可这时候他哪敢露面，一边呆呆的站着，一边心惊肉跳，生怕他们供出自己。
　　“可能你们不相信，我们来试试？”秦命打开包袱，哗啦啦，三十多个玉瓶撒了满地，他随手捡起一个，塞到了身边少年的嘴里。
　　那少年剧烈挣扎，哪能扛得住秦命，嘭嘭两拳就老实了，含着泪喝下了药液。
　　“一点就够了，来来来，人人都有份，一人一口。”秦命拿着玉瓶每个人的嘴里都塞了一口，他们已经认命了，也知道不会有谁出面帮忙，只能硬着头皮喝一小口，一个个像是霜打的茄子，瘫坐在地上，用力低着头，等待药效发作。
　　不过秦命最后单独留下了一个，没给灌药，带到了前面。
　　花苑里的人们都在沉默，远处外域的人们也在沉默。没有谁制止，也没有谁帮忙说话。现在谁开口谁就会成为秦命的攻击目标，而且还可能被扣上严重的罪名。这秦命也是缺德，现场这么多女人呢，你竟然真给喂药了。
　　没过多久，这三十多个少年都起反应了，哼哼唧唧的声音怪异扭捏的动作，画面已经无法直视，考虑到现场有很多女孩子，唐天阙挥手让虎卫部队把他们拖走，关进拆房里让他们‘自生自灭’吧。
　　单独留下的那个少年已经快崩溃了，他用力低着头，缩着脖子，双腿都在颤抖，他仿佛能感受到所有人的目光都落在了他的身上。他现在只能祈祷这是场梦，我是在做着噩梦，这都不是真的。
　　“是谁指使你的？”唐天阙不怒而威，刀锋般的目光盯着面前的少年。唐天阙认识他，徐家的直系传人，只不过天赋一般，性格懦弱，家族都已经把他放弃了，由着他享受生活。
　　温天城、薛婵玉等人也都走到了前面，他们也好奇是谁给他们的指示。这群纨绔虽然平常很嚣张，耀武扬威的到处作恶，可那是在普通人面前，回到了家里，在他们这些天才面前都乖得像只猫。他们不可能有胆量伏击所有北域的人，哪怕是在路上撒药。背后一定有人指示，还是受到了鼓动。
　　“是……是……”少年哭丧着脸，张了张嘴还是没说出来。
　　“不要怕，他不敢杀你的，你尽管说。”妖儿柔软的小手落在了他的肩膀上，秦命的手也掐住了他的脖子，言语里带着只有这个少年才懂得威胁。
　　少年颤颤的抬了抬眼帘，接着又垂下了，艰难的沿口唾沫。
　　“说！说了你可以走，今天这事跟徐家无关。”唐天阙给了少年底气。
　　薛北羽满脸冷很，看四下没人注意，小心翼翼的后退，准备开溜。
　　花苑里走出一位相貌普通的男子，模样稍显土气，气息也很内敛，可是那双闪烁精芒的眼睛显示着他的与众不同，他是徐家超级天才，徐枭！中域十大人杰之一。“徐良，说，谁鼓动你们的？”
　　徐良像是抓住了救命稻草，猛地抬头，可是秦命和妖儿的指尖都不约而同的微微一紧，刺破了他的皮肉。徐良已经滚到喉咙的名字立刻变了，颤颤出声：“温……温天城……”
　　秦命和妖儿的嘴角一勾，而全场目光全部落在了花苑里正摇着折扇的白衣少年身上。
　　温天城摇晃的折扇慢慢停下了，微微凝眸，看了眼徐良，转向了秦命，正好迎上他冷烈的目光。


第258章 算计
　　薛北羽正在猫腰后退呢，闻言一愣，温天城？怎么成了温天城了？他还以为自己的听错了，强作平静的问身边的人：“是温天城指使的？”
　　“嘿嘿，有好戏看喽。我猜就是温天城，这群纨绔全是温天城的死忠，只要他稍微鼓动就会心甘情愿的替他卖命。看样子温天城是咽不下刑场那口气啊，想要秦命出丑，所以才想到了这么个办法。而且……嗯……”那人想了想，哼笑：“可能是怕引起怀疑，所以把打击范围放大到了所有外域的人。可怜的温天城，计划是好计划，蠢的是找错了人，就这一群货色，除了吃喝玩乐还会做什么。”
　　“是啊，这群货色怎么能坑到秦命这种狐狸。”薛北羽说这话的时候自己都在脸红，可是长长松了口气，好险好险！秦命应该是要趁机坑温天城了，嘿嘿，没自己什么事了！爽爽爽！就算事后被调查处真相，也无所谓了，至少今天由温天城替自己背了锅。他拍拍胸口，露出笑容，幸灾乐祸的看着远处的温天城。
　　秦命迎着温天城的眼睛：“温天城，手段够毒的啊。”
　　“还真是个人渣。”妖儿露出个意味深长的笑容，在秦命提议坑害温天城的时候，她差点要抱着秦命亲一口，太绝了！
　　当众陷害温天城，温天城百口莫辩，怎么解释都会被看成是在找借口，因为这群人本身就是温天城的小弟，而且温天城前几天刚刚被秦命扫了面子，在很多场合扬言要把秦命杀死。只要这些纨绔说是温天城，就没有谁会再怀疑。
　　这还只是其一！
　　温天城在刑场的做法已经惹怒了外域，今晚再有个‘情药’事件，会彻底激起外域的怒火，等到了幻灵法天，少不了找他麻烦，今晚过后温天城差不多会沦为公敌。
　　虽然说今晚过后，各个家族都会调查出真相，查出是薛北羽指示，但是已经无所谓了，只要外域群情激愤，认定是温天城，以后再怎么纠正都会认为是在辩解，或是故意抹黑秦命，不会有人相信。
　　什么是真相？人们自己认为的真相才是真相，与事实无关。
　　这是其二！
　　第三点才是绝妙的，等明天查出来是薛北羽的指示后，温天城肯定不会放过他，毕竟这个愚蠢的计划是薛北羽发出来的。以温天城怪癖的性格，什么事情都会做的出来，如果杀了薛北羽，或是重伤他，肯定会激怒溺爱薛北羽的薛婵玉，两位顶级人杰免不了有场碰撞，也会因此交恶。
　　一举三得，算计一片！
　　至于事件可能引发的后果，以及各族对秦命的看法，无所谓了，反正马上要开启幻灵法天了，谁能活着出来还不一定呢。
　　“温天城，你有什么可解释的？”唐天阙朝向温天城，黑冥血炼虎呜呜低吼，感受到了主人的怒气。唐天阙尊为霸王，又公开宣告外域会确保今晚宴会的安全，可温天城竟然给他来了这么一招，这是要秦命出丑？还是让他唐天阙丢脸！
　　花苑里的人都在看着温天城，虽然没有说什么，可基本认定就是温天城了。
　　外域的人们都愤怒了，又是他！刑场上要公开凌辱北域的女子，现在又要下情药袭击所有外域的人，如果不是秦命抓住了这群纨绔，后果不堪设想。他们无法想象自己在宴会上出丑的样子，更不敢想象中毒过深会做出什么可怕的事情。
　　温天城没有说话，静静地看着秦命。做没做，他自己最清楚，可是有些情况有些事不是自己做没做的问题，而是别人认不认为是他做的问题，眼下就是这种情况。秦命已经做好了准备，说不定还有后招等着，他再怎么解释也没有证据，除非那个真正的幕后主使能勇敢的站出来。
　　呵呵，会是谁呢？！
　　所有人都看着温天城的回答。
　　温天城不承认也不表态，理智的保持着沉默，就那么冷冷的看着秦命。平常跟他称兄道弟的世家子弟都‘事不关己高高挂起’，毕竟牵扯到了外域的怒火和唐天阙的颜面。
　　“他默认了！”薛北羽假装很小心的跟身边的人议论。声音虽然很低，可现在气氛安静，每个人都能听到，他要的就是这种效果。
　　“温天城，你还有什么可解释的？”
　　唐天阙声音突然一扬，黑冥血炼虎扬头发出声虎啸，清冽威严，竟在花苑里掀起股狂风，吹散着众人的头发，吹扬着娇嫩的鲜花。
　　越来越多的外域新秀来到了王府，已经聚到了花苑附近，冷眼看着温天城，也在等待着唐天阙的处置。
　　薛婵玉等人也在沉默，这时候没有谁会出面帮忙，反而暗暗期待着唐天阙和温天城之间的对抗。
　　温天城忽然笑了，朝着秦命点了点头：“干的漂亮！我记得你说过一句话，幻灵法天，我们不死不休！你的战书，我接了。只要我还能参加幻灵法天，你就别想活着走出来！”
　　“忒嚣张了！忒不要脸了！”马大猛不知道从哪弄了条半熟的牛腿，费力的撕咬着从花苑着走出来，左手里还托着盘子灵果：“就这还能让他参加幻灵法天？那谁啊，霸王是吧，赶紧把他抓起来，该怎么审怎么审，该怎么罚怎么罚。”
　　“有你什么事？”花清逸赶忙拉住马大猛，你以为你是秦命啊，惹了温天城有你好受的。
　　温天城冷眼扫过来，结果马大猛根本不害怕：“瞪什么瞪？说你两句还不行了！瞧你这鳖孙样，调戏妇女，心思歹毒，在俺们村里要抽鞭子的，再不知悔改还要泼牛粪的！很稀的那种！”
　　全场数百口子人集体不淡定了，紧张气氛被他的两句话给敲碎了。
　　很多正在边看戏边吃东西的人都吧嗒吧嗒嘴，把东西放一边，吃不下去了。说个话怎么还带味道呢！哪冒出来的极品！
　　马大猛吃的津津有味，还放肆的打个饱嗝，周围的男男女女立刻退到十米以外，拉开段距离。大哥啊，这是高档宴会，是王宴！你丫一出现拉低了整个宴会的档次。
　　“霸王，怎么处置？”外域的人群里有人公然质问，是个清冷的女子，她最看不惯这种浪荡公子，不管你天赋有多强地位有多高。
　　“要不是秦命秦城主发现了他们，今晚这宴会怕是开不成了。”
　　“他这是公然蔑视皇威，按照你们皇家的律法，怎么处置？”
　　“呵呵，霸王殿下，我们都在呢，给个说法？”
　　更多地外域新秀们开始表态，我们在这看着、等着，必须给个交代，不然今天没完。
　　唐天阙已经被封王，又是皇家直系传人，有资格有权限惩戒温天城，而且他跟温天城的关系很不好，或者说是很僵，但是，他总觉着哪里有些不对。
　　这时候，一个虎卫的将军快步走过来，趴到唐天阙耳边，用只有两人听到的声音汇报：“我刚刚严审了那三十多人，口径一致，真正的幕后指使是薛北羽，是秦命威胁他们嫁祸温天城，如果不从，直接杀掉。”
　　唐天阙不着痕迹的点了点头，深邃的目光瞥向了秦命。
　　秦命在那位将军过来的时候就在看着唐天阙，此刻两人目光交触，都从彼此眼底看到了点只有自己才明白的东西。
　　“温天城，再给你个机会，向所有人解释，向所有人道歉！”唐天阙举起了右手，这是个指令，花苑周围的虎卫部队全体挺身，向前迈进。


第259章 鞭刑
　　温天城还是没有辩解，也不需要辩解，他保持着自己的高傲，任凭处置。也在等待着真正的凶手出现，我给你机会，再不露面，可别怪我不客气。
　　“给我拿下！”唐天阙高举的右手猛地落下。
　　三位雄壮的虎卫兵卫围到了温天城身边，一人警惕，两人用锁链缠住他。
　　温天城没有反抗，由着他们用锁链缠紧，转身就要离开。
　　“你要去哪？”唐天阙浑厚的声音里透着迫人的威势，黑冥赤练虎迈着坚实的利爪，拦住了他的去路。
　　温天城浓眉微蹙，瞥向了唐天阙。你还想怎样？
　　花苑里的人们交换着目光，唐天阙不打算放过温天城？既然温天城很配合，你把他绑起来、压下去，就差不多了。既当众表明了态度，给了外域人们一个交代，也不至于让凌霄宗难堪。
　　“给我绑起来，刑鞭三十六！替那些被你蛊惑的世家子弟受刑，每人受一鞭！你，可有异议？”唐天阙威严的声音静了花苑，也让很多人大惊失色。刑鞭？当众？虽然道理和律令上都说的过去，可他是温天城啊，是皇室都明令要培养的超级天才，再怎么样也不至于让他难堪。而且，就算要行刑，也没必要你亲自动手啊，你不怕惹怒了温天城？
　　等等！
　　唐天阙该不会是要拿着温天城立威吧！
　　想想唐天阙刚走出偏殿的那句话，似乎已经表明了态度，不管是谁在闹事，决不轻饶！
　　外域的人们都很惊讶，没想到唐天阙竟然要当众行刑！本以为最多是训斥两句，拖下去，之后不了了之。
　　温天城没有反抗，只是看向唐天阙的那一眼里闪过冰冷。你们今天让我成了笑料，改天我让你们十倍偿还！还有那个真凶，咱们……走着瞧……
　　薛北羽暗暗缩缩脖子，幸亏没把我供出来，不然唐天阙要用我立威了！
　　虎卫的兵卫都是唐天阙的死士，根本不在乎你是谁，所以出手很粗鲁，生拉硬拽的带着温天城来到花苑边的石亭里，一个护卫队长扬起铁鞭啪的声抽在了温天城的身上。扬鞭的男人魁梧壮硕，还是玄武境九重天的境界，一鞭子下去，轻易抽碎了温天城体表的六层灵力盾，带着怪异的脆响，崩起腥红的血花。
　　温天城闷哼，左肩顿时血流如注，他面色一沉，闭上了眼。
　　真打啊？花苑里很多人暗暗吸气，谁都没想到宴会上会出现这样一幕。看看前面唐天阙雄伟的背影，再看秦命冷俊的脸和泛着金芒的眼，还有笑意盈盈的绝色尤物妖儿，很多人的心里都泛起股寒气。
　　啪！
　　啪！
　　铁鞭一次次抽在温天城身上，行刑的护卫队长下了狠手，每一鞭子都用了全力，虽然没有动用灵力，足以让温天城皮开肉绽，第十鞭子下去，已经能从皮肉间看到骨头了，而温天城咬着牙闭着眼，冷漠的承受着，唯有心里的恨意在一点点的积聚着。
　　响亮的声音回荡花苑，也在所有外域新秀们的耳边回荡。他们心情各异，脸色也都不同。有人看向唐天阙的眼神不再抵触，反而很是敬佩，真敢为了外域而当众给温天城行刑，这个态度值得他们肯定；有人的心里杀意更重了，温天城受辱，绝不会轻易罢休，等到了幻灵法天，要么远远避开他，要么就想办法除掉他；有人则非常解恨，嘀咕着要是能抽死他才最好了；还有人幸灾乐祸，乐的看中域的人内斗。
　　“嘿嘿，真用鞭刑啊。”马大猛乐了，跟俺村里一样。不过还是你们会玩，俺们那里最多用皮制的软鞭，你们竟然用铁鞭。
　　花苑里，薛婵玉轻轻逗弄着肩上的异兽，眼眸里明光流转，轻语：“不是温天城干的！”
　　“怎么？”身边有人奇怪。
　　薛婵玉缓缓摇头，没有多解释。
　　叶江离的圣堂的人聚在花苑深处，没有参与。圣堂的人都非常骄傲，也以出身圣堂而自傲，他们从来就不待见竞争对手凌霄宗，也就对温天城没什么好感，只是他们也隐约感觉到不对劲儿，作为圣堂新生代心里重要的对手之一，他们对温天城非常了解。今晚这事，像是温天城做的又不像是他做的，总觉着哪里有些蹊跷。
　　“会不会是秦命在里面做手脚了？”叶江离轻语。
　　“秦命不是善茬，换成是你，你会做手脚吗？”樊晨冷眼看着正在受刑的温天城。
　　“秦命真大胆，唐天阙要是发现了呢？”有圣堂弟子低语。
　　樊晨看向唐天阙的背影：“发现又怎样？秦命是唐天阙请来的，秦命还是外域的代表，唐天阙不会怎么着他。秦命既然敢这么做，就料定唐天阙就算发现也会配合他演戏，这是个双赢。”
　　“你的意思是，秦命真做手脚了？”
　　“明天就知道了！等那些纨绔们回家，各家族都会严审，事情究竟是什么样，天亮就会水落石出。”
　　当二十六鞭下去，温天城已经活生生的疼晕了，除了脸还完整，身体已经被抽的不成样子。低下头的时候，他怨恨的目光依次转过了秦命和唐天阙。
　　很多人的脸色已经变了，这些从战场上下来的兵卫确实够狠，一鞭一鞭的毫不留情，他们好像都听到骨头碎裂的声音了。
　　“唐天阙，差不多了。”花苑里有人忍不住了，再抽下去，温天城肯定得伤到内脏，距离幻灵法天还剩三天了，他不可能痊愈。
　　其他人也都看向唐天阙，该收手了。
　　唐天阙态度坚决：“代为受过，三十六人，一个不能少！”
　　啪！
　　铁鞭再次抽在了温天城身上，响亮的声音和飞溅的血水，让很多人浑身不自在。
　　当三十六鞭落定，温天城只剩半条命了，浑身除了头部，基本都被血水浸透，明显可以看到骨头，有些骨头可能已经断了。
　　平常跟温天城交好的世家子弟再也忍不住了，立刻冲过去，解开锁链背着离开。再不抢救，真可能危及生命。
　　秦命一直目送着他们离开，没想到唐天阙闹得这么狠，不过越狠越有效果，等查出真正主使是薛北羽，温天城绝不会饶了他。
　　唐天阙面向外域的新秀们：“事情虽然由温天城而起，但也是我霸王府警戒不利，准备不足，我唐天阙自罚三碗，向各位赔礼了。”
　　后面兵卫们快步端来三碗烈酒。
　　唐天阙依次端起来，连干三碗，一滴都没溅出。
　　“好酒量！”外域队伍里有人高喊，大步走出来：“西域！火云门，庞武成，久仰霸王之名。”
　　既然霸王如此豪爽，外域的人们也都不端着了，纷纷向前，报上名号，陆陆续续竟然有三百多人。


第260章 霸王唐天阙
　　霸王府的晚宴正式开始！
　　有了温天城的插曲，唐天阙凭借强硬的做派向外域表明了态度，也不需要再多说些什么，简单的寒暄后，请众人自行用餐，相互认识。
　　秦命都不得说说声漂亮！虽然激怒了温天城，可赢得了外域的赞赏，也维护着皇室的权威！而且借用了秦命的计划，就算凌霄宗不满，也没有闹事的借口。
　　外域的新秀们相继走进了花苑，他们对唐天阙有了好感，但对其他中域的人还是抱有很深的成见。有些人走向了酒桌，聚到一起用餐喝酒，有些人则相互寒暄着认识着，客气的自我介绍。他们里面很多人并不打算主动跟中域人交往，只要能多认识些同属外域朋友就可以了，等到了幻灵法天可以相互照顾，起码见了面后不至于当敌人。而且但凡有胆量来这里，有资格来这里的人，都是些有背景有实力的，境界起码在三重天往上，都值得相互结交。
　　中域的人们更傲气，都站在原地，相互说笑着议论着，用余光瞥着外域的人。
　　花苑里形成了两个很明显的阵营。
　　不过并不代表所有中域人都傲气，也不代表所有外域人都冷漠。
　　当马大猛拖着花大锤大步流星走进外域阵营的时候，花大锤也不好再冷脸，带上笑容主动跟人打招呼。在外域新秀们的心里，花家还是很不错的，不仅结交秦命，还跟马大猛‘称兄道弟’，而在刑场事件上花清逸更是怒斥温天城和炎家，赢得了很多人的好感。所以花大锤主动走向他们后，他们也都微笑着回礼，相互间客套着。
　　再然后，中域部分世家的弟子也主动地走向了外域，而外域有些人也主动走向中域队伍，虽然都是很少的部分，可毕竟是两股阵营开始了‘交融’，宴会时间还很长，等都喝点酒助助兴之后，或许‘交融’的圈子就会慢慢扩大。
　　“一起走走？”唐天阙邀请秦命。
　　“请！”秦命抬手示意。
　　两人离开正在热闹的人群，走到了花苑外荷塘中心的石亭里。
　　薛婵玉等人都有意无意的往那里看。
　　唐天阙器宇轩昂，气势压人，五官轮廓分明而深邃，却威严冷酷，看不到丝毫地感情。他常年在杀场拼搏，统领千军，既有皇室尊贵之气，又有挥斥方遒的王霸之气，无论是谁跟他走在一起，都会感受到股强烈的压迫感。如果是个实力稍弱又意志不稳的人跟他走在一起，恐怕都要自动落后几步，弯腰敬畏了。
　　连秦命都不得不承认唐天阙有种外放的气势，像是奔腾的洪流，雄浑之气扑面而来。这是秦命第一次从别人身上感受到这种气势，这还是简单的散步，如果真正战斗起来，这股气势会有多惊人？单单一吼之威，就足以震退强敌。
　　“秦城主对北域局势有何见解？”唐天阙也在探查着秦命，俊秀健硕，面部线条很清晰，身材高挺，既不仰头也不低头，视线自然而然的平视着前方，给人种很硬朗的感觉，眸光澄澈明亮，嘴角勾着淡淡的笑意，看起来很好相处。可是想想关于他的传说，全是‘心狠手辣’、‘残暴弑杀’、‘疯狂野蛮’等极端而又野性的词语，实在很难想想身边的少年就是北域修罗子。而且并不雄壮的身躯有着惊人的爆发力，竟然能伤到超他两冲天的战兽乌金猿。
　　所谓相由心生！弑杀残暴之人的眉宇间的神态往往会带着抹戾气，可秦命……没有……
　　唐天阙习惯在心里评判一个人，单就秦命现在而言，跟他想象里的大不一样。要么善于伪装，城府深沉，要么就是纯粹的‘真’，该善则善，该恶则恶。
　　“殿下问错人了，人不犯我我不犯人，我只是想守护我的家人，不会为祸一域。至于北域局势如何演变，取决于你们皇室的态度。”
　　“秦城主谦虚了，十八战兵足以称雄一方，再有五宗拥护，两族相佐，你的雷霆古城已经有了一统北域的绝对力量。”十八战兵、五大宗门，外加巨富呼延家族、隐世铁氏家族，以雷霆古城为中心，一个庞大到惊人的势力在一夜间傲然崛起，雄踞皇朝北域。这股力量之强，已经让皇室感受到了威胁，关于秦命的各种资料也在第一时间传向皇宫。
　　如何处置这股力量？皇室内部争议很大。
　　北域动荡已经持续很久了，也是皇室的心病，但由于八宗联盟对北域的统治力非常强，皇朝西面北边东边又连年承受敌国威胁，战乱不断，皇朝内部许多世族繁衍千年，明争暗斗，关系又错综复杂，皇室实在是没有过多的力量和精力全面运作北域，只能是不断封王，制衡八宗。这种策略从千年前开始，一直延续到了现在，毕竟八宗从没有对皇室不敬，皇室也没有理由过分的制裁。
　　只是谁都没想到，这种延续了千年的平衡竟在一夜之间轰然崩塌，八宗联盟破裂，一个更强更紧密的联盟傲然崛起。在皇室很多人看来，是时候全面控制北域了，趁近期周边列国还算平静，抽调强者云集北域，彻底解决那片不尊皇室的野蛮之地。
　　但是说起来容易，行动起来牵扯太大了，那是北域，是相当于皇朝八分之一疆域的地方，想要彻底解决，需要动员多少战斗力量？
　　皇室受到的资料上面罗列了北域新联盟主要人物资料。
　　雷霆古城城主秦命，残暴弑杀，疯狂野蛮，心理可能还很扭曲；血邪宗宗主裘麟，那是皇朝诸位世家老祖都认识的危险人物；土灵宗宗主，野蛮狂暴，战斗力极度剽悍，更是个把北域视为家园的顽固派；再有就是铁家，不仅跟中域很多世家有联系，跟皇朝外的很多势力也有交集，而且全是战斗狂徒。
　　对于这么一个联盟，一旦惹急了眼，绝对是不死不休的反抗。
　　到那时候，会有多少人战死北域，会有多少世家的强者和老祖命丧北域，会影响多少世家的生存，会激起多少的怨怒，如果处理不当就不单单是内乱了，而是更严重的皇朝动荡，如果周围国家抓住机会全面猛攻，皇朝会承受数千年来最残酷的威胁。
　　牵一发而动全身！北域势力庞杂又强势野蛮，解决北域不是个小事，必须慎重再慎重。
　　倒不是皇室惧怕他们，而是有没有必要，是不是真的符合皇家利益。
　　思前想后，皇室决定利用幻灵法天的机会，把秦命招进皇城，先暗中观察，再见面谈话，最终再做决定。
　　想要解决北域问题，秦命是关键。
　　皇室对皇城的监控已经达到了滴水不漏，超过外人的想象，所以在秦命和妖儿进入皇城的那一刻，皇室的情报人员已经盯住他们了。就这些天的表现来看，确实对的上‘凶残’二字，这让皇室某些人动了杀心，也让征战北域的声音越来越多。但同样有些人在质疑，秦命的某些做法虽然‘凶’，却并没有‘残’，绝没有滥杀，也没有作恶，只是在该出手的时候出了手，仅此而已。
　　所以皇室最终委派唐天阙亲自见一见秦命，给皇室个评价报告。


