第137章 万古传承
　　祭台上，众王传承的奥妙混着能量连绵不绝的涌入秦命身体里，滂湃的涌入、细密的蜕变。
　　随着能量与身体逐渐地交融，随着传承与灵魂的融合，秦命意识从黑暗转向光明，仿佛穿越了无尽的深渊，回归了遥远的万古，降临到了那个人族崛起，争雄妖族的血色年代。他的灵魂仿佛融入了第一代先王，重新走过了他坎坷辉煌的生命，披荆斩棘、纵横八方，斩群妖、乱群雄，降服苍龙，傲视列国。有悲怆、有豪情，有疯狂、有温情，有阴谋陷害、众叛亲离，更有忠肝义胆、患难相随。
　　仿佛一瞬，仿佛百年，秦命化身先王，经历着他曾经经历的，悲苦着他曾经悲苦的，也在豪情万丈中笑看众叛亲离，落泪忠肝义胆。
　　是梦？还是重活？
　　真实而迷幻。
　　第一代王，第二代王，从最初到最后，十八位王不同的人生，不同的经历，不同的性格，不同的辉煌，都依次与秦命交融。秦命走过了他们的一生，感受着他们人生的起起伏伏，经历着他们的辉煌与坎坷，分不清自己还是他们。
　　这是一场力量的传承，一场信念与武道的交付，更是一场人性与人生的洗礼。
　　秦命的体质在蜕变，精神灵魂都在升华。
　　体质的蜕变，会带给秦命的全新的武道世界，这是他未来人生的长度。
　　精神与灵魂的升华，会带给秦命全新的眼界和智慧，这是人生的宽度。
　　众王的传承，不仅仅是永恒的奥妙。
　　许久许久……
　　秦命的心脏、血液，竟然都变成了惊人的金色！
　　金色心脏、金色的血液，澎湃着无尽的生命之力，里面有永生不死的秘密。
　　但传承没有结束，秦命的灵魂还在重走先皇历史，心脏和血液完成蜕变后，传承力量开始重塑秦命的骸骨，重要的是它的后背，从脊椎到肋骨，都在发生着微妙的变化，像是要生长出新的部位，永恒之翼！
　　残魂感受着秦命身体的变化，陷入沉默。
　　当年为了追求众王传承，追求万古遗秘，他离开东煌天庭，横跨古海。本来是很普通的一场探险，也没在族里留下记录，没想到换来的是二十年的封存，差点神魂俱灭葬在这蛮荒之地。而今天，当年差点葬送了他的传承力量却转入了别人身体。
　　残魂突然有股冲动，要趁机强行夺下秦命身体控制权，取代他的灵魂。
　　这股冲动刚刚出现，就滋生了久违了的火热感。
　　它睁开了双眼，冲动越来越强烈。
　　我的！这是我的！
　　是它毁了我的一生。
　　我要回东煌天庭！我要重塑肉身，重活一次！
　　残魂蠢蠢欲动。
　　秦命沉浸在蜕变和传承里，丝毫没有注意到丹田气海里的危机。
　　可是……
　　残魂挣扎了很久，终究没有出手。
　　修罗刀！它的魂力依靠着修罗刀存活着，也深深地忌惮着修罗刀。
　　这是一个让无数人惊悚的杀器，背后有个让无数人恐惧的杀神。
　　罢了……罢了……
　　残魂幽幽轻叹，闭上了眼睛。
　　当秦命走完十八位王的人生、当后背骸骨初具雏形，十八座巨型雕像散开了强光，松开了锁链。
　　“永恒之血！永恒之翼！传承结束！”
　　哗啦啦，锁链重重坠落，石阶相继回到祭台上。
　　峭壁高处，白玉小龟翘着脑袋张望：“谁家祖坟冒青烟了，能让这十八个老不死的交出传承。”
　　秦命从半空中跌落在祭台上，他意识很模糊，身体不受控制，直接从祭台翻下去，接连翻腾，噗通声落在了前面不远处的水池里。
　　秦命迷迷糊糊睁开眼，恍惚间看到前面有个绝妙的美人，水雾缭绕，波光粼粼，那娇嫩的肌肤像是出水的芙蓉，白花花的晃人眼。
　　“你是故意的？”妖儿双手抱在胸前，挡住美妙的丰满，虽然隔着衣服，可被泉水浸透了，隐约能看到里面的轮廓。
　　秦命恍惚的看了会儿，重新陷入昏迷。他刚刚结束传承，意识还没完全从遥远的万古撤回来，就连眼前的美景都分不清是在万年之前，还是在现在。
　　“你怎么了？”妖儿赶紧扶住秦命，把他抱在怀里。
　　秦命头枕着她胸前的柔软，半睡半醒，一会儿睁开眼，目光却没有焦距，一会儿又闭上眼，嘴唇微微翕动，像是在呢喃着什么，一会儿全身乱动，脑袋还在妖儿胸前摩擦。
　　“要是让我发现你故意的，有你好受！”妖儿好气又好笑。
　　铁山河和凌雪听到声音跑过来，正好看到秦命满脸‘享受’的靠在妖儿怀里，还舒舒服服的‘蠕动’脑袋，两人表情当场不自然了。
　　“有事？”妖儿故意搂住秦命的头，朝着凌雪眨个媚眼。
　　“继续！”凌雪头也不回的离开。
　　“你俩很配！”铁山河点头，冷酷的表情、犀利的眼神，配上他的赞赏，怎么看怎么不搭。
　　“有眼光，我们会幸福的。”妖儿娇笑。
　　峭壁高处，小白龟朝秦命坠落的地方望了会儿，一溜烟跑回后面洞里，直勾勾的看着白玉锁链，兴奋的看着它，俩眼珠亮晶晶：“断！断！你们说过的，如果有人接受传承，立刻放我离开！断啊，倒是快断啊。”
　　秦命沉睡着、恍惚着，直到残魂的声音在丹田气海回荡，才把他慢慢拉回现实。
　　“我有害你吗？”
　　“谢谢！”秦命醒了，很快感受到身体的变化，心脏在澎湃跳动，涌动着惊人的生命力量，他内窥全身，金黄的血液，金黄的心脏，神奇而震撼。很快，他注意到了自己后背骸骨的异常，那里明显多了些奇怪的骨骼。难道是永恒之翼？所谓的永恒之翼是真实的翅膀？
　　残魂能感受到秦命的激动情绪：“记住我们的约定，带我回东煌天庭。”
　　“等我成长起来，我会带你回去。”
　　“不着急，圣武境再说吧。”
　　“东煌天庭很遥远？”
　　“你要横渡危险混乱的古海，没有圣武境的实力，你在古海寸步难行。”
　　“那里是个什么样的地方？”
　　“未来就知道了。好好研究你的传承吧，永恒之血、永恒之翼，不会比修罗刀的差多少，我期待你未来的成就。”
　　“你对它们了解多少？”
　　“没有谁真的了解，只有你自己去研究。”


第138章 永恒之剑
　　秦命现在晋入玄武境，已经能够内窥全身。他反反复复看着黄金心脏，感受着它澎湃有力的跳动，里面似乎蕴含着无与伦比的能量，而流淌的黄金血液正滋养着全身骸骨和血肉，像是还没完成真正的融合。
　　神奇！神奇！
　　身体的变化完全超出了秦命最初的预期，他能清楚地感受到体质的升华，前所未有的信心和力量充斥全身。
　　众王传承期间的灵魂‘神游’没有消失，而是深深的印在了脑袋里。
　　但无论是灵魂传承，还是肉身传承，都浩瀚庞杂，秦命都需要时间和精力好好研究。
　　“爽！”秦命忍不住低喝，一伸懒腰，扭动身体，睁开了眼，咦，这是什么？
　　面前白花花的，软绵绵的，软乎乎的，还很有弹性，他下意识的往后仰头，拉开距离，定睛一看，这轮廓……
　　“哪里爽了？”妖儿笑容灿烂。
　　秦命一抬头，一张美的让人窒息的娇颜映入眼帘，他愣了愣，几乎不由自主的再次转头，看向眼前的饱满，嘶！我就说嘛，有点熟悉！
　　“好看吗？要不我把衣服脱了，让你看仔细？”妖儿伸着小手晃了晃，毫无征兆，一巴掌抽在了秦命脸上。
　　“啪！”清脆的响声回荡生命泉池。
　　秦命脑袋猛地甩到旁边，一个清晰地红印在脸颊浮现，他干咳两声，手忙脚乱的站起来，尴尬咧嘴：“醒了！醒了！刚刚有点迷糊！”
　　“真迷糊还是假迷糊？”
　　“千真万确。”秦命都有点不敢看妖儿了，尴尬，太特么尴尬了，赶紧转移话题：“咦，这里是哪？”
　　妖儿似笑非笑的看着他，直到看得秦命脸颊泛红，忽然笑语。“好看吗？”
　　“我什么都没看到。”秦命挠着头。
　　“你的意思是再看看？”
　　“不不不。我先撤了。”秦命满脸涨红。
　　“先等等，占了便宜就想走。本姑娘开朗但不随便，你看了不该看的，是不是该有个说法？”
　　“你说吧，怎么补偿都行。”
　　“以身相许吧，嫁到我血邪宗，我会对你好的。”
　　“……”
　　“怎么不敢看我了？刚刚看的不是很起劲吗？”妖儿从泉池里站起来，浑身湿漉漉的，诱惑无限：“跟我说说，你得到什么传承了？”
　　“还没来得及研究。”
　　“我看你境界好像没变化。”
　　“那个……你先泡着，我换个地方。”秦命打个哈哈，赶紧离开，后面传来妖儿银铃般的娇笑声。
　　秦命尴尬的搓搓脸，到附近找了处泉池，泡在了里面，默默调养身体，认真检查着身体。
　　一场传承带来的好处不亚于脱胎换骨的全新改变，虽然没有提升境界，可影响的是未来，是他成长的空间。
　　而且金色心脏、永恒之翼，都可能有着很深很多的秘密，这些都需要他慢慢的发掘。
　　洞里重新安静了，妖儿、铁山河、凌雪都浸泡在生命泉池里调养修炼，源源不断的汲取着生命力量，改变着体质。
　　凌雪境界停在九重天很久了，要借这次机会完成突破。
　　妖儿新晋玄武境二重天，也要借机会稳固境界。
　　铁山河要稳固一重天，并冲刺二重天，这样的机缘千载难逢，不把握都对不起自己。
　　十八座雕像恢复常态，就好像什么都没发生过，高耸的身躯撑起恢宏的王墓空间。
　　峭壁高处，白玉小龟还在满心期待的看着锁链，嘀咕着：“快断快断，老子要重见天日了。”
　　……
　　当海底的混乱趋于平静，连海兽都离开后，消失的永恒之剑从王国地基的最深处重现，疾速穿过混乱的海潮，远远离开了海底废墟，回到了十八王魂守护的祭台。
　　永恒之剑已经觉醒，剑体宽厚，锋芒锐利，似有股奇妙的灵性，更似有股浩荡的威压。
　　它在祭台上稍作停留，飞射到秦命面前。
　　秦命伸手握住，一人一剑仿佛瞬间发生了交融，秦命气息变得凌厉迫人，全身金色血液流速加快，火热滚烫，永恒之剑像是被注入了神奇的力量，微微轻颤，剑体铮鸣。恍惚间，有套剑法闯入秦命脑海，想要抓住，却一闪而逝。
　　会是什么剑法？秦命凝神感悟，可什么都没有，仿佛沉寂在了身体某个地方。
　　是我现在实力不够？还是我还没有完全的融合万古传承，它不认可我？
　　“嗡！”大衍古剑发出清脆的剑吟，竟自动的飞出包袱，悬浮到半空，赤亮耀眼，振起凌厉的剑气，它似乎感受到了永恒之剑的强盛，做出了挑衅的姿态。
　　“大衍古剑，永恒之剑，你们谁更强？”秦命左手握住大衍古剑，右手握住永恒之剑，两柄都是古老而神异的宝剑，全部轻颤，剑吟铮鸣，剑气越来越烈，像是忍不住要进行交锋，它们又分别涌出玄妙的力量，冲进了秦命的双臂。
　　一个玄妙！一个霸道！
　　两种不同的威能在秦命身体里碰撞。
　　秦命忽然有种感悟，能不能同时施展双剑？
　　大衍古剑和永恒之剑毫不相让，气势持续攀升，大有一较高下的姿态。
　　“将来有你们竞争的时候。”秦命赶紧收起它们，用兽皮缠了一层又一层，好歹是止住了火热的战威。
　　秦命放好双剑后离开生命泉池，来到了不远处的泉池边。
　　凌雪刚刚完成突破，凛冽寒气竟冰封了池面，一层薄薄的寒冰冻结了散落的树叶。
　　秦命坐在泉池边，静静地看着她，寒气蒸腾，生命雾气弥漫，她娇颜精致唯美，像是沐浴的仙子，出尘而绝丽。
　　“你要杀我？”凌雪忽然轻语，睁开清冷的双眸。
　　“我在你心里有那么无情吗？能带你进来，就没打算回避这件事，我过来是想跟你商量的。”
　　“你的秘密，我会替你保守。”
　　“你能保守秘密，你的师父呢？”
　　“我会回药山找师父商量。”
　　“商量不够，我要你个保证。”
　　“你要先给我个保证，不要被残魂左右，不要危害青云宗。”这不是师父最顾虑的地方，毕竟师父不像自己这样了解秦命。
　　“我的仇人是某些人，不是青云宗全体。你放心，我不至于泯灭人性滥杀无辜。”
　　“你身体里的残魂呢？”
　　“总归会有解决的办法。”
　　凌雪双眸澄澈清冷，静静看了会儿秦命：“我相信你。”
　　“我值得你相信。”
　　“我会保证师父不伤害你，也会保证能替你保守秘密。”
　　“成交。”秦命微笑，相处这么久了，能看得出凌雪的性格，也相信她的保证。
　　“你好像哪里不一样了。”
　　“哪里？”秦命摸摸自己的脸。
　　凌雪摇头：“好了，请吧。”
　　“请什么？”
　　“请你离开。”
　　秦命这才注意到两人谈话的场景不太正常，一个女人在泉池里泡着，一个男人坐在旁边笑着。


第139章 余波难尽（一）
　　妖儿不想让她爷爷等久了，提议尽快离开。如果爷爷找不到她，说不定做出什么可怕的事情。
　　“就这么走了？”他们恨不得把洞里所有宝贝都搬走，尤其是生命之泉，每一滴都极其珍贵。
　　“能带多少是多少，以后有机会再回来。”秦命用洞里现成的材料做了些石罐，装满生命之泉，又往包袱里塞满灵果。
　　“以后还能回来？”妖儿抱着小狐狸，小狐狸眼巴巴看着生命之泉，省不得离开，恨不得永远泡在里面。
　　“应该吧。”秦命环顾着十八座雕像，向着他们鞠了躬。传承我带走了，我不会让它埋没。
　　“你到底得到什么传承？”妖儿实在好奇，这已经是她第三次问了。
　　“我还没研究透。应该是永生的秘密。”秦命基本可以信任他们，稍稍漏了漏口风。
　　“永生？”三人失声。
　　铁山河深深看着秦命，永生！他承认心热了，谁人不渴望永生，谁人不渴望无限生命。
　　永生？凌雪凛然，这就是众王的遗秘！怪不得能引来东煌战族的强者。
　　妖儿啧啧两声：“永生啊，你要娶多少老婆？”
　　秦命被噎住了：“所谓永生，就是理论而已，你劈碎了我，我照样死。”
　　“你不怕我们泄露出去？”铁山河反问秦命，这种秘密别说圣武境会疯狂，天武级的至尊都会感兴趣。
　　“怕我就不说了。”
　　妖儿挽住秦命：“快！娶了我，不然我就说出去。”
　　“妖儿姑娘，自重。”
　　“我这是敢爱敢恨。”妖儿挽着秦命，故意瞟了眼凌雪。
　　凌雪无语，不要脸。
　　“我们该走了。”秦命背起包袱，离开山洞。
　　外面已经安静了，穆程他们撤了，佣兵们也撤了，空空荡荡，寂静无声。
　　姜斌守在屏障外面，一见秦命出来，常常松口气：“少爷你可出来了。”
　　他很郁闷，眼巴巴守着屏障就是进不去，心跟猫抓一样难受。
　　“外面结束了？”
　　“走的差不多了，青云宗都撤了。”
　　他们游出了通道，远望海底王国方向。那里已经黯淡无光，没有绚烂的光影，只有浑浊的海潮在汹涌，偶尔有些石头被潮水带起，无声的翻腾着。
　　秦命看了很一会儿才离开，但愿王国的宝藏能满足那些大人物贪婪的心，这样用不了多久事情就可以平息，不会再有人怀疑，也就不会有人再调查。
　　至于青云宗那里，要靠凌雪去调节。能把药山长老安抚住，一切就都好办些。
　　在他们离开后不久，通道坍塌了，滚滚碎石坠落，封住了洞口，真正王墓重新淹没在了黑暗和潮水里，就好像从来没有出现过。
　　王墓里，白玉小龟还在眼巴巴看着锁链：“断啊，断啊，你倒是断啊。”
　　半晌，小龟一声哀鸣：“又骗我！你们又骗我！啊啊啊，缺德啊，你们缺了大德啊！说好的约定呢？你们这群老不死的东西还要关我多久啊。等等，传承……”
　　小龟一溜烟跑出小洞，寻找得到传承的秦命他们，人呢？走了？
　　小龟愣了愣，眼前一黑，晕了。
　　悲伤过度。
　　海岸上还是很热闹，许许多多的灵妖和佣兵都没有散开，高空乌压压的猛禽在盘旋着。海底王国虽然被毁了，可灵宝的争抢还在继续着，从海底转移到了海岸，从海岸延伸到了森林，佣兵们在混战，灵妖们在扑杀，一片混乱，遍地尸骸，都被灵宝刺激的红了眼。
　　岸边有群佣兵看到秦命他们背着包袱上岸，不管不顾的扑过来。
　　秦命四人神色微冷，直接开启灵力盾。
　　佣兵们掉头就走，非常果断。四个玄武境，不好惹！换下家！
　　但他们刚退走，前面又扑出来一群，好不容易喝退，又扑出来一群。
　　“好美！”他们被凌雪和妖儿美色吸引。
　　“自己滚，还是我送你们滚？”姜斌冷喝，地武境狂烈气场震动着空间，前面古树都剧烈摇晃。
　　“我们自己滚，呵呵，自己滚。”他们贪婪的看了眼凌雪和妖儿，不甘心的退走。
　　森林里非常混乱，来自各地的佣兵队伍都杀红了眼，野性疯狂。
　　很多不要命又强横的队伍横冲直撞，大肆抢掠，甚至猎杀灵妖。
　　野蛮的灵妖们也不甘示弱，疯狂的捕杀佣兵们，高空盘旋的猛禽不断地俯冲捕食。
　　姜斌释放着地武气场，守着秦命闯进森林，尽快杀出条血路，逃出这片混乱的林区。
　　没过多久，一个邋遢的老家伙发现秦命他们，猥琐的目光火辣辣的盯着凌雪和妖儿，贪婪的舔着嘴唇。
　　“嗷吼！”一头斑斓猛虎刚刚捕杀成群的佣兵，张着血盆大口扑向老人，声势凶猛，全身煞气缭绕。
　　老人头也没回，伸手一振，掌心炸起股惊人强光，像是万千光针，刹那间粉碎了猛虎。
　　姜斌暗暗一凛，察觉到那股惊人能量，立刻警惕回头：“少爷小心！”
　　“嘿嘿！”邋遢老头瘸着腿，慢慢走出林地，咧嘴笑着，满嘴涎水：“好多年没看到这么嫩的小妞了，让爷尝尝？”
　　秦命和铁山河挡到两女面前，神色凝重，这老家伙气息好强。
　　“地武境！比我强！”姜斌暗暗心惊，紧张了。他能一次带走两个人，带不走四个人！
　　“你们挡住我的眼了，让让？”老邋遢老头满身污垢，笑的猥琐。
　　“灵果给你，滚！”秦命举起包袱。
　　“我跟你说话了？小家伙死开。”老头挥手打出强光，爆射秦命。
　　可在刹那间，一道身影从天而降，踏碎强光，探手一抓，隔空就抓住老头的喉咙，高高举起。
　　“爷爷！”妖儿笑了，来的正是血邪宗宗主裘麟。
　　“混账，放开……”邋遢老头刚要说话，裘麟五指一握，直接掐碎他喉咙，甩手扔出数十米远，落到了前面暴躁的兽群里。
　　灵妖们可不管他脏不脏，争先恐后扑上去，转眼间撕得粉碎。
　　“去哪了？”裘麟直到这会儿才感受到妖儿的存在，之前她好像凭空消失了。
　　“抢宝贝去了。”
　　“裘宗主。”秦命行礼。
　　裘麟打量着秦命，微微诧异：“两个月没见，你又突破了。”
　　这小子成长速度果然惊人，这么快就又突破了。一般人在灵武境九重天至少要停留两年左右，有天赋的人也会一年左右，他竟然用了两个月。
　　“侥幸而已。”
　　“有没有兴趣到血邪宗？我可以给你想要的一切。”裘麟是真有点惜才，留在青云宗可惜了。
　　“将来有机会，我会到血邪宗拜访您。”秦命委婉拒绝，他不想加入任何宗门了，包括青云宗。
　　“将来再见，我先回去了。”裘麟得了几年宝贝，要回去好好研究。
　　“爷爷，你自己回去吧，我在这里玩会儿。”妖儿抱着小狐狸，站到了秦命身边。
　　“你要去哪？”秦命奇怪。
　　“去你家，看看你雷霆古城什么样，不欢迎吗？”
　　“我那里很乱，以后也可能更乱，你还是……”
　　妖儿忽然趴到秦命耳边，嘀咕了几句什么，妖魅一笑：“欢迎吗？”
　　秦命深深看了她一眼：“你确定？！”
　　“我像开玩笑吗？”
　　秦命开心的笑了：“我代表雷霆古城，欢迎你！”
　　“自己注意安全。”裘麟意味深长看了看秦命，腾空而起，消失在云端。
　　妖儿伸伸腰肢，展现着美丽动人的娇躯，朝着凌雪眨个媚眼：“你不会介意吧？”
　　凌雪无视，不接她话茬。
　　姜斌笑了，少爷女人缘不错嘛，一个青云宗药山亲传弟子，一个血邪宗宗主孙女，身份高贵，容颜绝丽，都是高高在上的贵女。一个冰山冷艳，一个性感火辣，这要是都拿下，啧啧，冰火两重天啊，艳福不浅，嘿嘿，艳福不浅啊。


第140章 余波难尽（二）
　　海底万国虽然被毁了，完完全全淹没在浩瀚的汪洋里，可引起的轰动还在持续，很多刚得到消息的人懊恼不已，连八宗其他宗主和五王的其余三位王都遗憾自己错过了一次难得的机缘，而北域的商会和世家则开始调集资金收购这些来自古国的遗物，高价从那些佣兵手中回收。也有些强者陆陆续续来到守望海岸，深入海域，希望可以找到些遗落的宝贝。
　　青云宗！
　　大长老在山顶独坐了两天两夜，仔仔细细梳理着整个事件。
　　海底王国里的所有宝贝，以及它可能存在的秘密，本来应该全部属于他，他为此苦苦等待了八年多，不可能就这么不明不白的任它结束。
　　宗主！药山长老！始作俑者肯定是他们！
　　他们很可能跟残魂达成了协议，不然残魂消失这么久，他们为什么从没有着急寻找，还好像很不在意，只有一种可能，他们知道残魂在哪，也知道它暂时不会威胁青云宗。
　　而且事发前几天里，宗主就已经安排人关注守望海岸，这也是个证据。
　　如果真是他们合作了，整个事件就可以讲得通了，是宗主开启了海底王国，是宗主拿走了众王的神秘传承。
　　“大长老！”三位长老在深夜里来到这里，恭敬地行了一礼。
　　“帮我做件事。”大长老考虑了两天两夜，也做出了最终的决定。
　　“大长老您讲。”
　　“你们分头行动，赵长老你去趟黄枫谷，联系谷主月冥。伍长老去趟蟒王府，先联系冷山，再通过他联系蟒王，吴长老你留在宗里，给我联系所有已经加入我们的长老。”
　　三位长老精神一振，又惊又疑的看着大长老。“大长老，您这是……”
　　“该有个了解了。”大长老原本期待着能得到众王的神秘传承或密宝，实力大涨，然后取代宗主。但现在，他不能再等了。如果真是宗主得到了神秘传承或密宝，实力大涨的会是宗主，自己此生再不会有机会取代他。先下手为强，拿下他，抢到传承。
　　三位长老交换眼神，深深提气后单膝跪地：“我等愿誓死追随！”
　　“你们放手去谈，只要他们开得出价格，我们都可以接受。”
　　赵长老点头：“我跟黄枫谷谷主有些交情，只要给得起价格，他敢做任何事。”
　　吴长老也点头：“宗里交给我，我会尽量避开宗主，不让无关的人发现。”
　　伍长老倒是有点迟疑：“以我们的实力，联手黄枫谷，应该可以逼退宗主，收拾药山那老家伙也没问题，有必要扯上蟒王府吗？”
　　“我要的是完整的青云宗，不是一片废墟。”大长老既然要做，就做的彻底，做的干净，该死的人都要死，该处理的事都要处理。
　　“其他各宗会不会有意见？”
　　“北域八宗五王的格局早就应该改变了，就从我们青云宗开始。”
　　吴长老道：“蟒王早就盼着跟我们青云宗联手了，只是宗主脾气太硬，不肯松口。我们如果主动联系，蟒王会很热心的。我有个建议，我们先拿出诚意。”
　　伍长老问道：“什么诚意？”
　　“他们上次不是来过了吗？联姻！”
　　大长老点头：“吴长老提议不错，把月晴嫁给曹无疆，双方联姻，月晴不够，凌雪、宁荣荣，都可以考虑，但必须要在事成之后。”
　　“慕白长老不会答应吧。”
　　吴长老冷哼：“他不答应？一起解决！黄枫谷、蟒王府，有他们相助，我们屠灭青云宗都绰绰有余。”
　　大长老起身，看着夜幕下的青云宗，幽幽一语：“尽快动身，要谈就谈的详细，也不要弱了我们气势。还有，不要让宗主和药山长老发现，此事必须谨慎。”
　　“领命！”三位长老快步退下。
　　大长老沉默许久，缓缓攥拳：“是你们逼我的，别怪我。万年古国的至宝，我势在必得！”
　　……
　　六天后，秦命回到了雷霆古城。城里气氛热火朝天，全民努力重建城墙。奇怪的是城外竟然聚了很多车队，还有些拖家带口逃难的样子，乌泱泱的成千上万。
　　“少爷！您可回来了！”图卫迎上秦命，长长松口气，又奇怪的看了眼妖儿，怎么又领会来个女人，长相气质跟凌雪姑娘不相上下啊。
　　“这是怎么了？哪来那么多人。”
　　“金焱城城府被屠杀了，金焱城全城逃难。”
　　“什么时候的事？”
　　“你们离开后的七天左右，据说是青云宗大长老亲自带人杀到了金焱城，过了两天突然把城府里的人全杀了。如果不是守望海岸那里出了事，大长老他们急着离开，说不定还会屠杀全城。金焱城人心惶惶，担心青云宗将来再回来屠城，三天之内能走的人全走了，成了一座死城。不过听说金焱城城主南宫辰逸逃了，现在不知去向。”
　　“大长老手段够狠，喜欢玩屠杀。”秦命冷哼，南宫家族死不足惜，他也猜到青云宗不会饶了他们。借了青云宗的手，报了自己的仇，秦命心里总算痛快点了。如果不是暂时不方便牵扯进去，秦命真希望举刀的那个人是他。
　　“我们正在商量要不要接受这些人。”图卫很为难，雷霆古城现在连自己都保不住，谈什么保护别人。
　　“把他们安排在外城，必须上交一定财产，资助古城建设。”
　　图卫想了想：“也好，反正来咱们雷霆古城的人不多，更多的人都逃到其他古城了。”
　　“图叔辛苦了，先集中力量建好城墙，也好能睡个安稳觉。”
　　“哥哥。”秦颖得到消息，高兴地迎出来，扑到秦命怀里。“担心死我了。”
　　“我这不好好的嘛。”秦命宠溺的刮刮她小鼻子，看到妹妹心里就一阵轻松温暖，路上的疲惫一扫而空。
　　“你是秦颖？”妖儿向秦颖打个招呼。
　　呀！好美！秦颖这才注意到了哥哥身边有个美女，被妖儿的美貌惊到了，只是这大胆的穿着让她微微脸红。“你好，你是我哥哥朋友吗？”
　　“是啊，我们是很好地朋友。”妖儿娇笑。
　　秦颖俏脸更红了：“你别让我姨妈见到。”
　　“为什么？”
　　“姨妈她会误会的。”秦颖俏皮的吐吐小香舌。
　　“别胡说。”秦命哭笑不得。
　　妖儿却笑了，挽住秦颖的胳膊：“走，带我去见见姨妈，误会误会。”
　　“你不怕啊。”
　　“我怕你姨妈不误会。”
　　“嘻嘻，走。”秦颖朝秦命扮个鬼脸，拉着妖儿跑回城府。
　　“少爷，这位是……”图卫表情怪怪的，这女人很美，美的撩人，可那双血红的眼睛妖媚邪意。
　　“血邪宗宗主的孙女，妖儿。”
　　“八宗茶会的五强，血精灵妖儿？”图卫听说过。
　　“就是她。别担心，她不会伤害你们。呼延卓卓在吗？”
　　“在城府里。”
　　“你们忙你们的，我去见见呼延卓卓。”秦命和铁山河走向城府。
　　图卫拉住姜斌，详细了解这些天里发生了什么。


