第345章 灾变
　　“轰！”
　　一股恐怖的能量，似惊涛拍岸，又似万古火山的喷发，从树根深处开始席卷三千米的擎天巨树，冲进了汹涌的云层。
　　这一刻，天穹凝固，大地死寂。
　　封天邪龙柱在擎天巨树里正式苏醒了，作为幻灵法天的封印的根基，它时隔数千年的苏醒影响了这片世界，而铁片撞击的强烈能量，在封天邪龙柱内部产生了爆炸般的影响，像是亿万巨龙苏醒，集体嘶啸，嘹亮的龙吟声潮在此刻盖过了天地间所有的声音，颤动着幻灵法天所有地区的所有生灵。
　　无论是历练的新秀们，还是各地的灵妖们，都在此刻远望着内海的方向，更感受到了一股来自灵魂的威压，忍不住浑身轻颤。
　　“成功了？”
　　白小纯他们惊愕的望着仙藤园方向，他是怎么做到的？
　　“是青妖族方向，秦命成功了吗？”
　　唐天阙刚刚杀出沼泽，浑身浴血，凝眉远望。
　　“是成功了，还是出现意外了？”唐玉真、唐玉霜姐妹紧跟着杀出来，也被突然的巨响和天地的变故惊动，愕然远望。
　　岛屿各处，青妖族的强者们以及普通族民们，都在黑夜里望着仙藤园。擎天巨树承受了剧烈的创伤，像是震裂了‘树心’，浑身光华黯淡了许多，巍峨的树体在剧烈的颤抖、晃动，像是有什么可怕的东西要从里面挣扎出来，嘹亮的龙吟声潮久久回荡在岛屿各处。
　　封天邪龙柱苏醒了！可在他们青妖族眼里完全没有任何的兴奋感，因为这一幕并不是他们期待的那样。
　　他们甚至不明白出了什么事。
　　金鹏皇朝！
　　皇朝八成左右的圣武已经集合在皇宫深处，还剩少部分在赶来的路上。
　　人皇正在祭台附近亲自部署，安排着所有到场的圣武们站到各自的位置，演练巨型阵法的排位。这套阵法传承悠久，包容力更是堪称可怕，它能集结在场所有圣武天武们的能量，汇聚成毁灭的暴击，发挥出的威力绝不是‘1+1’那么简单，而是层层累计。
　　但集合的人毕竟不是玄武、地武，而是皇朝内所有顶级强者，发挥出的威力真的很难想象，或许连皇室自己都没有准确的预估。
　　所有人都在忙碌着，找准自己的位置，感受着阵法的奇特，只有北域的裘麟他们不断提起‘再等等’、‘给孩子们一次机会’。可是没有谁理会，别人都已经放弃，都在筹备怎么全面的毁灭幻灵法天。
　　突然……
　　祭台剧烈颤动，里面毫无征兆的爆出股冲天的强光，打向了黎明前黑暗的夜空，像是喷薄的怒潮，直灌天穹，震撼人心。
　　喧闹的广场立刻静了，这些各家族的老祖们、家主们，宗门的宗主们、长老们，还有圣堂、皇室的强者们，都错愕的看着突然变动的祭台。
　　“谁碰它了吗？”
　　“我没动啊。”
　　守护的皇室族老们面面相觑，突然醒悟，难道……
　　静！静！
　　裘麟失神的往前走了几步：“难道……他们……成功了？”
　　“是封天邪龙柱被惊醒了吗？”圣堂的堂主快步来到祭台边。
　　“查！”人皇喝令，威严冷肃，像是古剑出鞘，铿锵震耳，但是谁都能感受到人皇的声音并不平静。
　　祭台周围的皇家族老们屏气凝神，感受着祭台的情况，片刻，狂喜之情涌上每张苍老的脸：“查到一股强烈的能量，位置已经锁定，不出意外，就是封天邪龙柱！它苏醒了，就在刚才！”
　　“封天邪龙柱苏醒了？是谁干的？”
　　“真是那群孩子？他们怎么做到的？”
　　“会不会是陷阱。”
　　“封天邪龙柱位置锁定，那还等什么，集中力量，毁灭它！决不能让封天邪龙柱落到青妖族手上！”
　　“我们金鹏皇朝也不能霸占，这是个不祥之物，当年八宝琉璃宗没能守住，我们更守不住它，只会引来灾祸。必须毁灭，毁灭！”
　　“人皇，下令吧！”
　　所有圣武全部望向了人皇，等待着决断。他们心潮起伏，难以平静，真的是孩子们做到的吗？不可思议！但不管怎样，既然是封天邪龙柱被惊醒了，他们就不需要耗费更多地力量直接毁灭那片天地，而是通过封天邪龙柱，破开个空洞，然后……杀进去……
　　人皇亲自感受祭台情况后，厉声喝令。
　　“各归各位，催动大阵，集中力量毁灭封天邪龙柱。”
　　“封天邪龙柱毁灭，幻灵法天会出现空间破裂，所有人给我杀进去，对青妖族展开屠杀，不留后患！”
　　众人齐声高喊：“领命！”
　　幻灵法天，岛屿！
　　秦命挣扎起来，晃着剧痛的脑袋，痛苦低吟。他好像昏迷了一阵，都记不清发生了什么。他刚刚站起来，双腿无力，又直接坐在了地上，胸前传来声哗啦啦的脆响，他费力的睁开眼，是白玉锁链，挂着只巴掌大小的龟壳。但是，龟壳暗淡无光，已经没有了往常的莹白色。
　　“小祖？”
　　秦命揉了揉额头，稍微回神，捧起了耷拉着的龟壳。
　　龟壳暗淡，里面也是黑漆漆的，没有什么动静。
　　“小祖？”秦命催动黄金血液，在全身流淌，缓和着全身的剧痛感，让自己清醒过来，他连续唤了几声，龟壳里都没有回应。里面好像空了？还是小祖它已经……
　　“小祖！别开玩笑了，出来回个话啊！”
　　秦命连连呼叫，呼吸都在急促。
　　如果是以前，小龟要睡多久都不随他，十天半月不出现也没什么，可是此时此刻，秦命心里竟然又慌又乱，就好像要失去它了。
　　他跟小龟相处这么久，虽然经常伴嘴架，可是已经习惯了彼此的存在。
　　“小祖……”
　　秦命再次呼喊，整片天空却突然间亮了，非常非常的亮，浩瀚的乌云都被突然的强光照的‘通透’，紧接着竟然被蒸发殆尽，完全的消失了，整座岛屿都在此刻亮了，被强烈的明光照耀着，而且越来越亮，越来越刺眼，最后每个人每个建筑物，甚至每棵小草都被强光照的看不清自己。
　　青妖族族长正带人往仙藤园赶，也被突然的强光惊住，他们强忍着刺眼的强光，望着高空，不一会儿仿佛也被光明吞噬，完全看不到踪影。他们的脸上却不是茫然与好奇，而是……惊骇……
　　“不！”
　　青妖族族长嘶吼，仿佛预感到了什么。
　　轰隆隆！
　　天空塌了，无尽的光潮铺天盖地的坠落，又在坠落的过程中迅猛旋转，凝聚成了千米粗壮的光柱，一瞬之间洞穿天地，撞在了擎天巨树上面，也撞在了里面封存的封天邪龙柱上。
　　这一刻，岛屿的光更亮了，什么都看不见，甚至什么都听不见了，只能感受到大地在摇晃，灵魂在颤抖，自己渺小的像是尘埃。
　　发生了什么？天灾吗？
　　他们轰鸣的意识里很茫然，很多人连自己被吹飞了都不知道。
　　那是一种被天威笼罩的感觉，那是一种生与死都已经不被自己控制的感觉。
　　不知道过了多久，一秒？一分？还是一刻？
　　擎天巨树被从头到尾摧毁，所有的藤条都在狂风中飞向了远方，许多树茧都被湮灭，还有许多树茧随着狂风与枝杈飞扬在天地间。
　　一柄千米高的巨型石柱出现在里面，却也被紧接着撞击而来的能量浪潮……撞裂了……
　　“嗷吼！”威严的龙吟声潮在封天邪龙柱里面回荡，一条龙气冲出裂缝，两条龙气冲出裂缝，三条……十条……越来越多，每条龙气都像是真实的半透明小龙，向着四面八方飞驰逃离，一千……一万……十万……百万……
　　数量多的无穷无尽，它们挤满天地，充斥在强光里，覆盖着广袤的岛屿，还有些龙气冲向了无尽的海域，以及更远的雨林方向。
　　封天邪龙柱碎裂，里面的亿万龙力全面泄露！


第346章 亿万龙力
　　“不！不不不！”青妖族族长情绪失控了，发生了什么？！我们的守护仙藤怎么了？封天邪龙柱怎么了？不不不！不可能！这不是事实！数千年的挣扎，近千年的布局，希望就在眼前，不……不……
　　“啊！”青妖族族长歇斯底里的嘶吼，青妖族高层们面如土灰。
　　强光散尽，仙藤被摧毁、封天邪龙柱被崩裂，铺天盖地全都是奔驰的龙力。
　　集合皇朝八成圣武以上强者的至强暴击，在人皇天武之力的牵引下，在古老阵法的融合下，展现出了毁天灭地般的至霸威力，破坏了封天邪龙柱，也即重创了覆盖在幻灵法天周围的封印屏障。
　　它终于不再是坚不可摧！
　　岛屿上方的天穹出现个破烂的黑洞，当强光全部散尽，它开始缓慢的愈合，但是，一道赤亮的强光突然挤满那片黑洞，硬是撑开了数千米空间。
　　“青妖族，久违了！”
　　“你们的崛起之梦该醒了！”
　　人皇跨入祭台，第一个杀进了幻灵法天。像是骄阳高悬天空，强光普照天地，杀伐之势直欲焚烧了这片天地。青妖族千年布局，把金鹏皇朝耍弄于鼓掌，把皇朝的新秀们当做粮食，千百年来，有多少皇家子孙、多少世家精英，葬送在了这里，在绝望中等待死亡。如此残忍，极度恶毒。或许，人皇当年尊敬的兄长就被当成粮食吸收了！
　　此仇，不共戴天！
　　无需多言，杀！杀！杀！
　　“你是金鹏皇室的人皇？”青妖族族长怨怒交加，又非常不明白，难道金鹏皇朝已经发现了青妖族的秘密，他们一直就在关注，在等待，在青妖族最关键的时刻一剑封喉？否则怎么会来的这么关键，又怎么会出现古怪的凶物袭击了仙藤园？
　　“不可能！不可能！”青妖族的族人们也要崩溃了。筹备千百年，胜利在望，为什么会这样？是谁泄露了消息吗，还是金鹏皇朝一直都知道？到底发生了什么！他们来不及捕捉铺天盖地分散的龙力潮，都悲怒的望着高空。千年布局啊，数千年的等待啊，不……不不……
　　人皇现身后，金鹏皇朝的圣武天武们都跨入空间，闯入了这片天地，密密麻麻的站在高空，他们各自涌现着强烈的杀威与能量，像是天兵神将，俯瞰苍生。而他们的数量更是让下面的青妖族一阵绝望，这是集合了全皇朝所有明里暗里的圣武吗？为什么会有这么多！至少是青妖族的三倍！
　　连岛屿和附近海域的强悍灵妖们都变得不安了。
　　当黎明的第一缕阳光照亮了幻灵法天，一场旷世恶战在内海最大的岛屿爆发。人皇迎战青妖族族长，皇朝的圣武联军在圣堂堂主等少数天武的统领下，对青妖族发起了毁灭性的屠杀，整座岛屿，一切的活物，全部要毁灭，他们要以绝对的优势压制青妖族。这里毕竟是青妖族的主场，谁都不排除有其他杀招、隐藏的武器，而且外围盘踞着许许多多的妖兽们，不把青妖族强行压制，那群妖兽很可能会无所畏惧的杀过来。
　　所以，最快最狠的毁灭青妖族有生力量才是重点。
　　暴雨狂潮、冰雪横空，雷潮漫天、大地撕裂，无尽的能量光辉肆虐在天地间，岛屿完全沦为灾难的战场。
　　秦命正捧着小龟，着急的呼唤，眼睛都朦胧了。他成功惊醒了封天邪龙柱，引来了金鹏皇朝的大军，但是……小祖牺牲了吗？回想起小祖出手前的那几句话，难道真的是遗言？
　　灾难漫天，能量肆虐，灾难战场中，到处都是厮杀，漫山遍野都是逃亡，秦命却无心逃难，颤巍巍的捧着小龟，呢喃的唤着它。他忽然发现自己并不像自己想象的那么坚强，他很难接受亲人的离开。
　　“没死，哭丧呢？”龟壳里突然传出声虚弱的低语，好像很疲惫。
　　“你没死？”秦命惊呼。
　　“我看起来想短命的吗？”
　　“那你半天不吱一声？”
　　“我累了……要睡了……可能要睡很久……”
　　秦命哭笑不得，你丫睡个觉都搞得跟‘与世长辞’一样。
　　不过，这次真的多亏了它，也是尽了全力。
　　“照顾好白虎。”小祖最后提醒了句，虚弱、疲惫，深深地睡下了。只是秦命没想到，这一次的沉睡真的非常久远，久远到他无数次的担心。
　　秦命收起小龟，展开翅膀正要离开，轰，一条龙气扑面而来，迎头撞进了他体内，强劲的力量撞得他后退七八米，猛烈地挥动翅膀才好歹稳住。他清楚的感受到有股‘龙’型气浪闯入身体，在经脉里横冲直撞，在血肉里左冲右突，像是突然掉进网里的游鱼。
　　秦命浑身的气血都像是燃烧了，滚烫火热，像是要被烧成灰烬，他连连运转武法，加速灵力流淌，牵引着那股剧烈的龙气。可是那条‘龙’实在是太狂躁了，在体内剧烈翻腾，撞击着全身的气血和经脉，震得他七窍渗血，浑身越来越热。
　　“龙力！对！有龙力！”秦命望着高空，除了充斥视野的灾难战场，还有无穷无尽的龙力正从封天邪龙柱里泄露，像是一条条真实的小龙，在天地间疾驰，胡乱的冲击，有的打向高空，有的冲进人潮，有的打进了地面，规模太大，数之不尽，而且速度快的惊人。
　　秦命赶忙盘坐在地上修炼，集中精力炼化它控制它。
　　雷蟾、黄金心脏、修罗刀全部苏醒了，饿狼般暴起股强光，撕扯着那条龙气，很快便分裂成三分，一分融入黄金心脏，两分涌入气海。
　　“那还等什么，小爷我不客气了。”秦命展开翅膀，漫天飞舞，开始收集着龙力。别人一口龙力下去，都需要努力的炼化，全身心的压制，可他体内有着三个重宝，像是三条恶狼，疯狂争抢着每条闯入体内的龙力，不需要他自己过分的关注。
　　一边极速飞驰，‘撞击’着龙力，一边躲避着毁灭般的能量狂潮，有漫卷天地的海啸，有毁灭奔袭的光雨，还有劈斩出千米的霸道刀芒，还有各种震撼人心的攻势，充斥着空间，不断有青妖族的人被毁灭，也不断有金鹏皇朝的强者陨落，战况异常惨烈。
　　青妖族的族人和岛上的灵妖们都亡命的逃亡，只有秦命硬着头皮往里面冲。他要找人，找花家兄妹，找陆呆的哥哥。


第347章 心与心
　　仙藤园周围数万米范围里，已经变成狼藉的废墟，地面支离破碎，散落着厚厚的树藤碎片。
　　擎天巨树虽然很强，却在小龟的暴击、封天邪龙柱的撕裂，以及毁灭光潮的三重打击下，彻底的毁灭了，只有地底深处纵横交错的老根和地面散落的无以计数的藤条在证明它曾经的庞大和存在。
　　很多树茧已经破碎了，里面是死亡的尸体，已经没了生命迹象。还有部分树茧深埋在杂乱的藤条里，里面有些幸运的人正虚弱的挣扎。
　　秦命冒着危险，飞驰在遍布数万米范围内的藤条上方，地搜查着花大锤他们的踪影。在灾难中，他就像是一叶怒海里的扁舟，随时可能会被毁灭，不仅承受着毁灭的危险，还顶着巨大的精神压力。
　　不久后，他在破烂的树茧里发现了几个熟人的尸体，已经没了气息。他又发现了几位外域的新秀，见过面，不算熟悉，但是认识，他正要过去帮一把，高空突然有道能量余波扫过来，差点就把他神魂俱灭，他逃出很远，惊出身冷汗，再回去的时候，那里的所有树茧都破碎了，里面的人也都死了。
　　“花大锤？找到了！”
　　终于，秦命在厚厚的藤条里发现了正挣扎着爬出树茧花大锤。
　　花大锤很痛苦，也很茫然，正晃晃悠悠的站起来，抬着满是血丝的双眼，看着铺天盖地的灾难场面，我在哪？发生了什么？是大灾变了吗。
　　“你妹妹呢？”秦命来到花大锤身边，赶紧递给他两个灵果。
　　“你是……秦命？我在哪？”花大锤恍惚着，也非常痛苦。
　　“别管那么多了，你妹妹被抓来了吗？”
　　“我妹妹……清逸？”花大锤用力晃了晃脑袋，好歹恢复了点神智：“她跟我走散了。”
　　“那就好，我们走！”秦命一把扣住他的肩膀，撕扯着离开。刚刚飞出没多久，两个圣武从高空杀到地面，能量若飓风般横扫，成片的地面崩碎成了深坑，很多树茧都湮灭不见了。
　　秦命继续在附近搜查，如果花大锤和陆呆的哥哥是同一批被押送过来的，他们两个挂在树上的位置应该会很近，飞出去后的位置也离不太远。
　　找了又找，在花大锤逐渐清醒的时候，秦命发现了陆呆的哥哥，跟图像上的类似，穿着衣服也符合陆呆的描述，但是……已经死了……
　　秦命没办法了，只能把他的尸体带上，向远处逃离。实在不敢再找其他人了，再多呆一会儿，说不定就真死了，他也担心着妖儿那里的情况。
　　可是，没冲出多远，他忽然发现好像回到了巨树根部的位置，这里不仅有着厚厚的藤条，还有粗壮但破烂的碎木，竟然还弥漫着浓郁的生命之力，而且它的根部竟然流淌着鲜血。
　　这棵树真成精了？！
　　秦命冒险打量了会儿，在绵延近千米的树堆里，发现了很多‘晶石’之类的东西，生命力更旺盛了，几乎要形成液态迷雾。可是，那里的藤蔓好像还有很强的活力，在缓慢的摇曳着，守护着它们，有几个试图靠近的圣武都被无情的抽飞了。
　　“咦，这里也有一个。”秦命在不远处的藤条里发现了团明光，这里是边缘地带了，藤条都死气沉沉，不像是有活力的样子，而且‘晶石’非常的小，只有鸡蛋那么大，很不规则，流淌着腥红的鲜血。
　　这该不会是破碎的树心吧？
　　秦命一阵激动，放下花大锤和尸体，极速飞驰，要把‘石头’拿下。
　　然而，正要靠近，四周沉寂无光的藤条突然暴起，绽放无尽的神辉，疾若奔雷般狂舞着卷向了秦命。
　　“装死呢？”秦命头皮一炸，没命的撤离。
　　轰！轰！轰！十余道血矛从天而降，打穿了所有藤条，重重的轰在了地面上，崩起成片的碎石，每根血矛都有上百米长，涌动着磅礴的血气，但没有血腥味，而是厚重的威压。
　　“裘宗主？”秦命惊喜大叫。
　　“孙女婿？”裘麟从天而降，也是奔着外面的‘石头’来的。
　　秦命嘴角一扯，孙女婿？您喊的真顺溜。
　　像裘麟这种人是不可能老老实实为皇室效命的，他打着厮杀的幌子，正四处掠夺龙气，顺便捡宝贝。“好小子，真的是你做到的？”
　　“迫不得已，非来不可。”
　　“为了讨好皇室，你连命都不要了？”
　　当初他们北域五宗的人决定来皇城，其实是被蛊惑了，是皇室那几位老家伙说秦命为了缓和皇室与北域的关系，自动请缨冒险进了青妖族的老巢，要惊醒封天邪龙柱，给皇室以指引。这种精神非常可贵，也说明秦命真的有意缓和皇室跟北域的关系，既然秦命都愿意这么奉献，你们为什么不配合？难道要拖秦命后腿吗？
　　等他们来了皇城后才发现事情好像不是那么回事，让裘麟他们非常窝火，甚至盘算着给皇室使个绊子。
　　好在秦命真的成功了。
　　“哪能啊，妖儿在这。”
　　“妖儿被抓了？”裘麟面色微沉。
　　“您放心，她没受伤，我现在带您过去。”秦命遇到裘麟，心里终于踏实了，在他的守护下，带着花大锤和尸体赶往青妖族的庄园。
　　这座曾经是青妖族尊贵象征的庄园已经被毁灭过半了，多达二十多位圣武在它的上空激战，各种能量余波、各种洪流刀芒，肆意的践踏着建筑群、毁灭着溪流与荷塘，很多族人都被波及毁灭。各种轰鸣声与惨叫声响彻庄园，当然不缺青妖族愤怒的咆哮与咒骂声。
　　妖儿他们聚在一起，紧张的等待着秦命回来。虽然秦命成功惊醒了封天邪龙柱，可是惊醒那一刻爆发的能量实在太恐怖了，秦命能在爆炸中活下来吗？现在放眼望去，全是各种杀戮，都是可怕的能量，秦命就算活着，也很难回来了。
　　有几个少女不断催促着离开，妖儿却坚持留下，她必须要等秦命回来。
　　白小纯受了很重的伤，伤到了灵魂。是因为在仙藤园爆炸瞬间，仰元狩和袁刚都死了，连带着损伤了作为主人的他的灵魂。这是阴阳绣的弊端之一，傀儡的死会给主人造成巨大的创伤，尤其是灵魂方面的，修复起来不容易。
　　好在不断有龙力冲过来，他连吞了两条，努力炼化吸收来缓和痛苦。
　　“妖儿姑娘，我们快走吧。”
　　“再不走就来不及了，如果哪些圣武把战场转移到我们这里，我们躲都没地方躲。”
　　“我们往前跑，找熟悉的长辈。留在这里不是办法啊。”
　　少女们着急的催促着，现在的场面完全不是她们能够插手的，随时可能被毁灭，只能寻求某些圣武的守护，才会有活下去的希望。
　　“你们走，我留下……”妖儿着急的望着远处，正要跃上前面的房屋，忽然看到一道金色流光朝这里飞驰过来。虽然在漫天遍野恐怖的能量威压里显得那么微不足道，却让妖儿心头一跳，惊喜的欢呼，不顾危险的冲了过去。
　　秦命振翅飞舞，掠过低空，冲向了仰天仇的院落，一路上也害怕那里被毁灭，或是看到不敢看的画面，但是……当妖儿激动地出现在前面屋顶的时候，他心头大定，加速飞驰过去。
　　妖儿从屋顶跳起来，迎着秦命扑了过去，直接在半空中紧紧抱住，激动地献上了香吻，双臂缠住秦命的脖子，恨不得亲个天昏地暗。
　　秦命不介意享受‘软玉怀香’，可是裘麟在后面呢，总得含蓄点。
　　裘麟微微眯眼，深深地看着他们。这俩孩子真在一起了啊？看妖儿激动地样子，再看眼神里真情的欢喜，他心里一宽，露出了会心的微笑，自从妖儿的父母死后，他再也没有看到妖儿真情的流露过，总是在伪装着自己、保护着自己。


第348章 洗劫
　　“爷爷？”妖儿忽然瞥到了前面竟然紧跟着个老头，不是爷爷又是谁？
　　“再亲一会儿？我不介意多等等。”裘麟难得开个玩笑，心里开心啊，好久好久没这么开心过了。这是自己的亲孙女，世上唯一的亲人了，自从妖儿父亲走火入魔母亲坟前殉情后，就没再见妖儿像这样开心过了。而他强行传授妖儿‘血精灵’也承担着很大的心理压力，生怕妖儿步了她父母的后尘。
　　秦命尴尬，妖儿倒不害羞，环住秦命的脖子，在他嘴上深深啵了口，嘻嘻的笑了，向爷爷炫耀着自己的幸福。
　　白小纯和其他女孩们跑过来，看到秦命安然无恙都松口气，心里也道声命硬。
　　“白小纯？”花大锤虚弱的喘息，没想到能在这里看到白小纯，也是来救人的吗？
　　“你妹妹呢？”
　　“我妹妹很久前就跟我走散了。”花大锤摇头，当天被抓的时候他正在雨林里找花清逸。现在想起来反而非常庆幸，不然妹妹也会被抓到这里，承受生不如死的痛苦。
　　秦命道：“我们先离开这里。裘宗主，能帮忙联系他们的长辈吗？”
　　少女们立刻期待的看着裘麟，她们实在吓坏了。
　　“我刚才看到了花家的一位长辈，把他喊过来，先护着你们找个安全地方。”裘麟望了望高空，很快看到了天空战场里一个狂暴的男人，正舞动着柄巨型战刀，杀的一位青妖族强者节节败退，在混乱的战场上非常惹眼。
　　“谢前辈！”花大锤赶忙道谢，他实在撑住了，扶着墙坐下。全身上下有五六十个血窟窿，连经脉都被刺穿，钻心的剧痛让这个坚强的男人时不时的颤抖几下，苍白的脸随着抽搐。他已经被挂在树上十天了，黑暗、绝望、冰冷、凄凉，噩梦般的十天。现在想起来，不寒而栗。他甚至在树茧里的时候落泪了，难道我的生命就要这样凄惨的结束了吗？他落泪了，也害怕了。
　　花大锤再看秦命带回来的那具尸体，他不知道该说自己幸运，还是不幸。
　　当裘麟把花家的长辈带回来的时候，花家长辈被花大锤的样子吓了一跳，面色难看的吓人，第一时间帮他调理了气血。在连连道谢后，他守着花大锤和其他女孩急匆匆离开，带他们去寻找各种的长辈了。
　　“他们明明是人，却不把自己当人，更不把人类当人。”妖儿从没这么厌恶过谁，青妖族已经不再是毫无人性那么简单了。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活。他们的下场只有一个，灭族！”裘麟的神色也很阴郁。
　　“我们先离开这里，我怕青妖族还有什么秘密武器，狗急跳墙来个拼死反击。”秦命不想在这里多待了，岛屿战况非常混乱，等青妖族走投无路抵死反抗的时候，很可能会出现更多地意外。他已经做了自己该做的，该离开这里了。到周围的海域里，寻个安全地方，猎捕逸散的龙气。
　　裘麟轻哼：“离开？这么好的机会为什么要离开。我去招呼庞征他们，洗劫青妖族宝库。这群人不人妖不妖的怪物们在幻灵法天生存了几千年，宝库里应该有些好东西，我们难得来一趟皇城，怎么也得带点东西回去。”
　　秦命和妖儿眼前一亮，洗劫？对啊，确实是好机会。
　　裘麟很快集合了庞征、李宗主等北域五宗联盟的宗主和圣武，简单商量，一拍即合。
　　抢他丫的！
　　不久后，北域联盟九位圣武在高空‘暴走’，赶鸭子般圈住了六个青妖族的强者，激烈的恶战打的轰轰烈烈，闹出巨大的声势，疯狂的冲击以及不要命的打法被皇朝其他圣武看在眼里，都在感慨北域战斗力确实很强，而且有股子野性。
　　连人皇和圣堂的强者在眼角余光瞥向这里的时候，都暗暗点头，做的漂亮，北域！现在就需要你们这种势头！
　　殊不知，北域猛攻是不假，其实是在掩盖秦命的‘暴行’。他们故意把战场范围圈在了青妖族庄园上空，宝库的位置，激烈战斗场看起来很可怕，其实都是故意把声势闹大，隔绝着外面的视线，让秦命和妖儿顺利闯入青妖族的宝库。
　　秦命和妖儿毫不含糊，在宝库里进行了‘惨无人道’的洗劫。
　　裘麟都把自己的空间戒指转给了妖儿，让他们尽情的装，李宗主他们也把自己的空间戒指暂时转给秦命认主，装吧，能装多少装多少。
　　结果……
　　秦命和妖儿把里面的武法、灵石、武器、宝药，以及其他稀奇古怪的玩意全部塞进了空间容器，连盛放的架子都没放过。
　　自从八宝琉璃宗及各族众强覆灭后，青妖族在幻灵法天里面开始一家独大，降服了很多猛兽后，逐渐成了这里的霸主，经过几千年的搜查寻找，他们把幻灵法天里近五成的宝藏都搬到了岛上，除了自己用的，其他都囤积在了宝库里。
　　秦命不知道青妖族还有没有其他的密室宝库，反正这座宝库里的宝藏已经够他们装的了。
　　最后，裘麟他们联手发威，把已经被掏空的宝库毁灭，直接从庄园里抹除了。
　　“青妖族族长的寝宫在哪？”妖儿坏坏的提议。
　　“前面！”洗劫这种事，上瘾！
　　秦命抱着妖儿，展开羽翼冲向庄园深处。
　　上面的裘麟等人继续嗷嗷的狂战，声势做足，随着他们转移到青妖族族长的寝宫那里。
　　“好多的夜明珠，要吗？”
　　“要！”
　　“这幅画好像不错。”
　　“要！”
　　“这发饰不错，戴我头上漂亮吗？”
　　“要！”
　　“这柄剑好沉，抱不动。”
　　“要！”
　　“哇，这里有个宝箱。”
　　“要！”
　　“这东西做什么用的？好怪异。”
　　“要！要！”
　　“这是什么？”
　　“管他什么，除了被子褥子，桌子凳子，其他都要。”
　　秦命和妖儿在寝宫里来回奔窜，能拿的不能拿的全部收了，越洗劫越兴奋，把青妖族族长寝宫和附近的寝宫洗劫的干干净净，跟搬家一样。
　　有几个贼头贼脑的青妖族族人，冒着风险来到青妖族族长的寝宫区，打算弄点宝贝逃命去，结果跟秦命和妖儿迎面碰到，没等他们反应过来，被高空的庞征宗主甩出股罡气崩碎。
　　“年轻！年轻！还是太年轻了！别关顾着抄家啊，找找密室什么的。”
　　连青云宗宗主那么严肃的人都在高空急眼了，低吼着指导他们。
　　“对啊，密室！”
　　秦命和妖儿一扭头，又钻回寝宫里。没过多久，还真让他们发现了密室，里面东西不多，只有十几样，可都古朴大气，光芒璀璨，透着浩荡如海的能量，他俩眼睛都绿了，强行收走，一个不留。
　　“够了够了，赶快撤。”
　　“不够，再找找其他地方。”
　　“再不走就被皇家怀疑了，走走走。”
　　“呀呀呀，我好兴奋。”
　　“矜持。”


