第313章 崩溃
　　秦命飞落到树杈里，似笑非笑的看着黑凤：“你是归顺呢？还是宁愿一死？”
　　这头黑凤确实了得，也让他体验到了那些强悍异兽的可怕，这还是个半血的黑凤，就已经如此可怕，跟实力全开的他打成了平手，如果是纯血的黑凤出现，恐怕连还手的余地都没有。不愧是上古异兽，曾经统治世界的至尊，各方面都有着得天独厚的优势，实在是太可怕了。
　　“做梦去吧，小爷宁死不屈，要杀要刮，随你的便。”黑凤硬气的扭头，一副大义凛然视死如归的模样。
　　马大猛站在树下仰着头：“小黑鸟，跟着俺大哥不亏，你们算是不打不相识。”
　　“谁小黑鸟，你小黑鸟，你全家小黑鸟，我是黑凤，有着正统黑凤血脉的黑凤，将来要威凛苍生的黑凤。”
　　“你都要死了，还怎么威凛苍生？”凡心忍不住打击。
　　“我愿意怎么说就怎么说，你管得着？小屁孩滚一边去。”
　　“死到临头还敢横，秦命，我建议炖了它！”
　　秦命语重心长的道：“做我的战宠吧，我保证不会亏待你，也不会把你当宠物养，会像朋友那样对待你。等幻灵法天结束，我带你离开这片雨林，到更广阔的世界去闯一闯。你血脉很强，不应该只在这片小世界里挣扎求存，说不定你将来会蜕变成纯血的黑凤。”
　　“哼！”
　　“我没猜错的话，你应该是自己觉醒的血脉，没有背景，很多猛兽都想吞食你的血肉。”
　　黑凤目光稍稍晃动，秦命知道自己猜对了。“给我个机会，也给自己个机会，怎么样？”
　　“想得美！我堂堂黑凤，怎么可能屈尊人类坐下？”黑凤看都不看秦命。
　　“真不考虑了？”
　　“杀了我吧！”
　　“唉……”秦命叹口气，遗憾的摇摇头，从树上跳下来：“凡心，出去弄点柴火。”
　　“为什么是我？”
　　秦命指指血肉模糊的自己，再指指虚弱萎靡的马大猛：“你说呢？”
　　“好吧。”凡心抿抿红润的小嘴，压低声音问道：“我们真要吃了它？”
　　“它不屈服，难道还能放了？这么好的东西，要么是当战兽养着，要么就趁早吃了。半血黑凤啊，浑身都是宝贝，比吃了仙丹都要好，说不定你三两口下去就直接突破到五重天了。”
　　“好！我这就去！”凡心激动了。
　　“先抓几头其他灵妖，让我和大猛恢复些元气，调调伤势。黑凤血肉里的药效太猛，就我俩这样子，说不定会被撑爆了。”
　　“瞧好吧！”凡心兴冲冲的离开。
　　“谢谢你的馈赠。”秦命向着黑凤笑着点头。
　　“要杀随便杀，我要是喊一声疼，我就不是黑凤。”黑凤倔强的拧着头，眼珠转着，考虑能不能找机会逃走，可稍微一动，翅膀传来钻心的剧痛，僵在那里不敢动了。
　　没过多久，凡心拖回来一头犀角兽，又带回来很多柴火。
　　“饿死了，饿死了，你再不回来我就要吃土了。”马大猛挽起袖子抡起巨斧，霹雳咔嚓的剁开，血肉横飞，骨茬乱溅。
　　黑凤忍不住偷瞄几眼，心里一阵哆嗦。以前这种场面再正常不过了，可联想到待会儿自己也会被这样开膛破肚，劈骨削肉，浑身变得不自在了。
　　马大猛实在饿坏了，一边收拾着犀角兽，一边撕扯生肉往嘴里塞，喝着热乎乎的鲜血大口吞咽着。
　　黑凤平常就是生吞灵妖，连骨带肉的吞下，可现在怎么看怎么不舒服。
　　“咱们待会怎么分那黑鸟？”
　　马大猛一把掏出犀角兽的心脏，仰着头大口的吮吸着里面鲜血，咕嘟咕嘟的喝着，血腥场面让秦命都不很无语。
　　凡心干脆背过身去，收拾柴火，制做烤架。
　　“两条腿归你们，我和小龟一人一个翅膀，剩下的随便分。”
　　凡心美滋滋地笑道：“我们不客气啦。”
　　“痛快！”马大猛喝完鲜血，随手扔开心脏，浑身热腾腾的，像是有团火在浑身烧，澎湃着浓浓的精气：“待会把黑鸟心脏给我，我要趁热乎喝了里面的血。”
　　“心脏的生命元气比兽卵还要足，是个好东西。你身体虚，正好用它来补补。”秦命故意说给黑凤听，到马大猛那里帮忙，剁下两条粗壮的兽腿，剥了厚厚的皮甲，驾到火架上开始烧烤。空间扳指里面有些药草和香料，塞到了兽腿里面调味。
　　“空间容器？你从哪找来的？”凡心呀了声。
　　“小龟给的。”秦命又补充了句，它有很多。
　　凡心笑嘻嘻的凑过去，从秦命衣服里提出小龟，敲了敲龟壳：“小祖？在吗？”
　　里面冷不丁冒出一句：“伺候秦命睡一觉，我给你仨！”
　　秦命眼角抽搐，凡心羞的俏脸通红，差点把它扔到火堆里。
　　这头犀角兽是头不错的灵妖，浑身灵气很足，马大猛抱着块生肉坐在火堆边，连撕带咬，恨不得把四十天里欠下的饭全部补回来。
　　“嗳嗳嗳，你差不多行了哈，我们还没吃饭呢，别让我吐出来。”凡心推搡着马大猛，让他坐旁边，吃肉喝血的样子像是个野人。
　　“俺是真饿了啊。熟肉还要烤多久？”马大猛一边吃着生肉，一边翻弄着烤肉，鲜肉的腥味和烤肉的香味混杂着，在峡谷里飘荡。
　　黑凤时不时的往那里瞟两眼，浑身发冷，眼神一点点的变了。
　　“别吃生肉了，待会吃烤肉。”
　　“我身体太虚了，得补补。”
　　“要不，我先把黑鸟心脏给你挖出来，喝了它就好了。”秦命突然提着剑走向黑凤。
　　黑凤一哆嗦，惊叫：“你干什么？”
　　“放心吧，我给你个痛快，保证一剑就要了你的命，不会让你痛苦的。”秦命跃到树杈上，举着大衍古剑在黑凤身上比划。
　　黑凤浑身像过电一样，用力往后缩：“哥们，咱再商量商量，你没必要这样的。”
　　“我说到做好，保证不会让你痛苦，你就别害怕了。等你死了，我们也不会浪费，你的腿、你的翅膀，你的肉和内脏，都会吃的干干净净，羽毛留下当饰品，爪子炼了当武器，骨头磨粉当宝药，你的皮打磨干净当包袱。”秦命说话的时候，剑尖不断在它的翅膀啊腿啊心脏等部位转悠着。
　　“够了！”黑凤尖叫，怒视着秦命，这特么是要把我挫骨扬灰啊，连皮毛都不放过，它正要说投降，可是话到嘴边还是变成了：“我绝不屈服。”
　　“没让你屈服，现在也晚了。”秦命举着剑钉在它喉咙上，安抚道：“别乱动，一剑劈不死会很痛的，到时候鲜血乱喷，多浪费啊。”
　　黑凤差点要瘫了，浑身没力气，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　马大猛吃着生肉，提着巨斧，一步一个深坑的走过来：“跟它废什么话，马上要架到火上烤了，还在乎什么全尸不全尸的。直接把头剁了，心肝脾肺肾都挖出来让我垫垫肚子。”
　　“别这样，它是个有尊严的黑凤，应该死的体面点。别乱动，乖，我的剑很锋利的，你已经领教过了，保证一剑刺穿脑袋，只留下条缝，看不出什么的。”
　　“够了！”黑凤惊叫，挣扎着要起来。
　　“我说了，别乱动。”
　　“我投降！我特么投降还不行啊。”
　　“呀，刚刚是谁说的如果喊一声疼就不是黑凤？”
　　“我说了吗？别血口喷鸟。”黑凤眼珠转着。
　　“不跟你闹了，我兄弟身体虚，需要你的心脏补补精气，来，别动。”
　　“有灵果！漫山遍野都是灵果，我给你们采啊。”
　　“灵果能比的上你的心脏？”秦命剑锋微震，作势就要刺进去。
　　“啊啊啊，我心脏有病，我脾肺肾都不好，吃了会中毒的。”
　　“别闹了，我知道你是个有骨气的凤，不会在乎生死的。乖，别动，就一剑……”
　　“混蛋！我会诅咒你的，诅咒你不孕不育却子孙满堂。”
　　“嘴巴够毒啊，更不能留你了。”


第314章 怪物
　　“够了！别装了！我投降还不行啊！”黑凤扯着嗓子高喊，真要崩溃了。“好鸟不吃眼前亏，老子认栽还不行啊。”
　　“确定？”
　　“我确定！”黑凤伸着脖子到秦命耳朵边喊上一嗓子。
　　“秦命，你要干什么？我们不是说好了要吃了它吗？”凡心急了，罕见的宝肉啊，眼看要到嘴了，突然没了？
　　“小娘皮子，我招你惹你了？”黑凤气的直瞪眼，要不是你拖着那傻大个子飞到天上给老子来了那么一斧头，老子现在早就飞走了。
　　马大猛皱着眉头：“真要放过它？这黑鸟有翅膀，实力又跟你差不多，等它哪天伤好了，还不直接飞啦。”
　　“对对对，不能留！赶紧吃了！”凡心跑过来，坚决赞同马大猛。
　　“跑了倒还好，万一它召集伙伴回来复仇呢？”
　　“对，非常对，这鸟黑不溜秋的一看就不是什么好鸟。”
　　马大猛和凡心很严肃的说着，眼神却很火热，上上下下的打量着黑凤，他们馋了！
　　“哥，大哥，别听他们的，我是个正经鸟。”黑凤挣扎着凑到秦命身边，真怕这俩混蛋把他烤了吃了。它是偶然发现了宝地，才淬炼了血脉，成了半血黑凤，刚嚣张了五年，还准备继续嚣张下去呢，不想悲惨的死在这里，变成‘烤鸡’。
　　秦命拧着眉：“我也担心你口是心非。”
　　“不可能，我发誓，我保证，我将来肯定忠心耿耿，跟你不离不弃，白头到老。”黑凤一边瞪着马大猛和凡心，一边向秦命表着忠心。
　　“从你这话里就看出不真心，算了，杀了吧。”秦命又举起了利剑。
　　“这才对嘛。”凡心和马大猛笑了。
　　“你们赢了，行吗？”黑凤脑袋一歪，晕了。本来就消耗过度，又失血过多，这会儿再被他们刺激，直接崩溃了。
　　秦命乐了，举起手要跟马大猛拍掌：“配合默契。”
　　马大猛挑眉：“什么意思？”
　　“配合默契啊，吓住它了。”
　　“俺没配合啊。趁它晕了，赶紧剁了。”
　　“你说真的？”
　　“哪里不对吗？”
　　秦命哭笑不得：“不行，我得留着它。”
　　凡心嘟着嘴：“真傻，你不怕养虎遗患啊，当心到时候真吃了你。”
　　“慢慢驯，慢慢熬。过几天找到妖儿，送给她当坐骑，黑凤落到她手里，早晚被驯的服服帖帖的。”
　　“你是给妖儿准备的啊。”
　　“很适合她，不觉着吗？”秦命有白虎了，不需要其他战宠，黑凤感觉很适合妖儿。看过几天能不能再抓头异兽，带出幻灵法天送给月晴。
　　等黑凤醒来的时候，马大猛正坐在它旁边，抱着条半米长的兽腿啃着，牛眼般的眼睛不断在它身上乱瞄。
　　“死一边去！”黑凤挣扎着起来，从树上跳下来，小碎步跑到秦命身边。“来点药草，疗疗伤。”
　　“考虑好了？”秦命正在运转生生决吞纳生命元气。
　　“当朋友，行不？”黑凤立刻警惕，拉开几步距离。
　　“可以，但你得跟我走。”
　　“去哪？”
　　“离开幻灵法天，外面的世界比这里更大更精彩。”
　　黑凤迟疑了会儿：“等我再考虑考虑。”
　　“我们做个约定，相处三个月。你别害我，我也不伤害你，等三个月后，你如果想跟我们离开，我们一起出去，如果实在不想，你留下。”
　　“真的？”黑凤盯着秦命的眼睛看。
　　“这点信用还是有的。”秦命心里暗笑，落到妖儿手里，你想脱身都难了。
　　黑凤眼珠转了转：“成交！”
　　“它不可信，不是好鸟。”凡心在旁边嘀咕，还是很不忿。
　　“小娘皮子，欠收拾啊。”黑凤瞪眼，再问秦命：“我的宝贝呢？”
　　“小祖收了，你管它要。”
　　“什么小祖？那小王八？”
　　“你嘴巴干净点，它可不好惹，想想它能收了你的宝贝，也能收了你。”
　　黑凤一缩脖子，吧嗒吧嗒嘴，不多说了。
　　“给你三棵灵草，到旁边修炼，不要离开我太远。”秦命空间扳指里有很多上品灵草，都是这些天里顺手摘的。
　　“为什么？”黑凤接住灵草。
　　“你感觉不到？”
　　“咦……”黑凤忽然发现秦命周围的生命元气非常浓，都快要形成雾气了。
　　“做个介绍，我叫秦命。”
　　“我叫黑皇！”
　　秦命、凡心、马大猛齐齐挑眉看着它。
　　“怎么，不允许人家有点理想啊？”黑凤哼了声，张口吞下三棵上品灵草，收敛翅膀开始炼化。
　　“它真不可信，趁它受伤，我们还有机会吃了它。”凡心还不肯放弃。
　　“我是高高在上的黑凤血脉，有尊严，讲信誉。”黑凤挥着翅膀，碰了碰秦命：“哥们，别信她！”
　　“到嘴的肉就这么跑喽。”马大猛叹口气，吞下最后那扣肉，也坐到秦命附近开始修炼。
　　峡谷里刚安静了没多会儿，他们忽然睁开眼，看向了峡谷入口。
　　有人来了。
　　不一会儿，那里小心翼翼的探出半个脑袋，是个少年，看清楚秦命他们后，明显松了口气，整理好衣衫，走了进来：“别紧张，我没有恶意，我是来找秦公子的。”
　　少年模样很普通，但似乎有种独特的气质，很飘逸很儒雅，只是脑袋微微扬着，给人种清傲的感觉。
　　“找我什么事？”秦命打量了下，没印象。
　　少年看了看峡谷的情况，多留意了几眼黑凤，暗道真让秦命驯服了啊，他轻咳几声：“自我介绍下，我是陆呆。”
　　凡心顺口接上：“哪个呆？”
　　少年已经习惯了：“就是你脑袋里想的那个呆。”
　　凡心耸耸香肩，你赢了。
　　陆呆走到秦命前面，很认真的道：“我希望能得到秦公子你的帮助。”
　　“帮什么？”
　　“救人，救我哥。”
　　“我不介意帮忙救人，可是总得说明情况吧？谁伏击的你们，为什么伏击你们，又被带去哪了，还有，你是哪个家族的还是宗门的？”秦命摇头轻笑，这少年确实有股傲气，言行和眼神里都能看出来，尽管已经刻意收敛了。
　　“十天前，我们正在休息，很突然的遇到了袭击，那是个很奇怪的人，可能都不算是个人，他皮肤是淡紫色的，满嘴细牙，头上长着钻天角。我哥实力很强，可以说比进来幻灵法天的绝大多数人都强，可是很快就被他降服了，然后……抓走了，我也不知道抓去哪了。”少年回想起当时的情景，眉头不由的皱紧。他哥是玄武境六重天，又有秘宝护身，竟然被完虐了。
　　黑凤眼神微变，但没什么表示，当没听见，抓紧时间养伤。
　　“头上长角？皮肤淡紫色？你确定没看错？”秦命感觉好笑。
　　马大猛道：“娃，吓傻了？”
　　“我说的是真的，我亲眼看到的。我哥把我打下悬崖，让我快逃，等后来我去找的时候，那里已经没人了。”
　　“当时是天黑还是白天？”
　　“晚上。”
　　“应该是某种灵妖吧，你紧张过度看错了。”
　　陆呆急眼了：“秦公子，我知道你很难相信，但我可以用我的名誉保证，我绝没有说错。我还可以保证，森林里还有很多那种怪物，他们在狩猎参赛的新秀们。”
　　“你不知道他们是谁，也不知道把你哥带到哪了，要我怎么救。”
　　“所以我来找你了。”陆呆说的很认真。
　　秦命无语，凡心噗嗤笑了。


第315章 妖灵
　　“陆呆兄弟，我们所有进入幻灵法天的人都是来探险历练的，时间也剩下不多了，搞不好三十天后就结束，你明白我的意思？”秦命真不介意救人，也不介意耽搁几天，他虽然好战好强，可不至于那么没人性，人家都求到脸前了还摆着架子，可是陆呆什么情况都没搞清楚，连哥哥被带到了哪都不知道，还怎么救？这不是耽搁几天的问题了，说不定接下来所有时间都要搭进去。
　　“我知道你很为难，可是我……我实在没办法了。”
　　“谁让你来找我的？”
　　“有人推荐的。”
　　“什么人？”
　　“我找了很多人，他们都说你够疯够狠什么都敢做，只有你能帮我。”
　　秦命郁闷，这是夸我还是损我？“实在抱歉，无能为力。”
　　陆呆咬牙，很郑重的看着秦命眼睛：“我可以给你场机缘，这样你就不会感觉浪费了宝贵的时间。”
　　“什么机缘？”凡心来精神了。
　　“我不是金鹏皇朝的人，我来自皇朝外的……嗯……一个很特殊的地方，只要你能帮我们兄弟，一年后，会赐你场大机缘。我保证你不会后悔的，相信我。”陆呆找了很多人，都是被无情的拒绝了，或是理都不理，甚至还有人拿他打趣开玩笑。他是实在没办法了，才来找秦命这个传说中的疯子，只是没想到，秦命竟然这么好说话。而且秦命恶战黑凤的场面也让他很震惊，原来金鹏皇朝里竟然有如此人物，不比他们‘天王殿’里那些不可一世的天才们差多少。
　　凡心嘀咕：“这话说得跟没说一样。”
　　“秦公子，我陆呆求你了。”陆呆忽然深深弯腰，他认定秦命了，从哥哥被抓到现在已经过去十多天了，再等下去不知道会发生什么。他跟哥哥是偷偷出来历练的，期待能在幻灵法天得到大机缘，在即将开始的‘天王殿’封王之战中封王列侯。开始的时候很顺利，哥哥亲手挑战过几个皇朝人杰，都稳胜不败，正当他们要寻找传说中的八宝琉璃宗遗迹的时候，却遭到了伏杀，如果不是哥哥把他打下悬崖，他们兄弟两人都会遭殃。
　　“关键是我没得救啊。我不了解情况，你也不了解情况，怎么救？那怪物为什么伏击你们，你也说不清楚。”
　　“我很肯定，怪物不止是伏击了我们，还伏击了很多人。你们难道就没怀疑过幻灵法天开启当天的兽潮吗？我和我哥哥都怀疑是有谁幕后控制，要么是至尊级的妖王，要么就是幻灵法天里一直流传的传说，这里其实有人族生存，他们千百年来都在守护着八宝琉璃宗毁灭前的那件至宝。
　　假设真的有人族生存，他们为什么不带着重宝厉害幻灵法天？为什么千百年来都没被发现？所以里面肯定有更深的秘密。我怀疑跟怪物们伏击我们这些闯入者有关。
　　秦公子，你如果想要得到幻灵法天真正的宝藏，顺着这条线索追查肯定会有收获。”
　　黑凤又睁开眼，很诧异的看了眼陆呆。可紧接着又闭上了眼，生怕别人看出些什么。
　　秦命盘坐在石头上，指尖轻敲膝盖，静静地看着一脸认真地陆呆。
　　陆呆继续严肃又认真的道：“我前些天追踪了两个怪物，是在雷暴的那天，他们伏击了两个女人，顶着雷潮慌不择路的逃跑，我借着雷电的掩护追了一路，但它们速度太快，加上雷潮太乱，我最后跟丢了。秦公子，请你相信我，我保证没有乱说。”
　　“你怎么会知道八宝琉璃宗？”秦命忽然问道。
　　“什么？”
　　“幻灵法天是皇朝保留最完整的原始山脉，也是片古战场的遗迹，所以才会有很多的宝藏，也有许多神奇的异兽。这才是外界对幻灵法天的正常认识，你怎么会知道八宝琉璃宗？你怎么会知道这里有遗留的人族？”
　　“我……我说过了，我不是金鹏皇朝的人。”
　　“那你更不应该知道了。”
　　“因为……”
　　“因为什么？”
　　“没什么好保留的，幻灵法天是我们交给金鹏皇朝的。”
　　“你们？”
　　“我们来的那个地方。”
　　“为什么？”秦命重新审视着陆呆。
　　“老祖们打不开幻灵法天的封印，只能送灵武境的人进来探查，结果进来多少死多少，很多年都没有结果，后来就跟金鹏皇朝达成了协议，由金鹏皇朝负责开发探查，只需要定期给我们些宝藏就可以。这些都跟我们没关系，我恳请秦公子帮忙，救回我的哥哥，事后我必有重谢。”
　　“你追了他们一路，他们往哪个方向去了？”
　　“往东，大概是在雨林边缘的位置跟丢了。”
　　“我们正好要往东去，你先跟着吧，如果有机会，我帮你，如果没发现，那就没办法了。”
　　“谢谢！谢谢你秦公子，我一定会记你的恩！”
　　秦命在峡谷里调养了三天三夜，恢复了元气，深入雨林往东寻找。
　　本来是打算骑着黑凤，更方便更轻松。
　　结果黑凤嫌弃马大猛的巨斧太重，拒载！
　　没办法，只能徒步了。
　　秦命对寻找陆呆的哥哥没什么信心，一边往东一边跟马大猛对轰。
　　马大猛恢复元气后，战斗力几乎爆表。不仅已经稳固在了五重天，力量更是大的出奇，轮着巨斧最强劈出三万斤的爆发力，比秦命都要强些，而且黑砂运用的越来越自如，随便能变化成铠甲，守护身体，也能变换成武器，协同出击，更能凝聚到巨斧上，劈出更强的爆发力。
　　黑砂像是些凝缩的精铁，看起来飘忽轻盈，实际每一粒都非常重，与马大猛心神交融，就好像全部都是身体的一部分，如臂使指般轻松。
　　这还只是初级的使用，按照马大猛的说法，未来肯定更强更可怕。
　　连秦命都不得不承认，马大猛真的得到宝贝了。
　　“前面好像有打斗？”两天后的傍晚，他们正在雨林里飞奔，忽然听到左前方传来激烈的打斗。如果是普通打斗，他们不会理会，因为太平常了，到处都是，可是隐约的那声声凄厉刺耳的尖叫，让人浑身不舒服，莫名的起了身鸡皮疙瘩。
　　秦命在狂奔中突然转向，直奔那里过去。
　　陆呆、凡心紧随其后。
　　马大猛扛着巨斧，浑身涌动着澎湃的黑砂，像是头狂奔的蛮牛，轰隆隆的跟进。
　　数百米外，白雾弥漫，寒气刺骨，许多树木都挂上了冰锥，树叶上凝结着亮晶晶的冰晶。
　　一道白衣女子正在迷雾和树林间纵横翻飞，血战着两个黑衣人，战况非常激烈。
　　看起来像是以一敌二，其实是白衣女子压制着两个黑衣人，她身边有个白色影子纵横翻飞，发出刺耳的尖叫，掀起惊人的寒潮，不断地猛扑着黑衣人。
　　“有人来了，撤！”两位黑衣人不甘的低吼，强势挣脱，要撤离迷雾。
　　但是……
　　“封住他们！谁都别想走！”白衣女子高声冷叱。
　　白影腾空而起，凌空翻舞，发出刺耳尖叫，猛地轰向地面。它只有拳头大小，却好像有着人的轮廓，振开漫天寒霜，华丽却有股凶性。轰隆声巨响，整片山谷都在颤抖，白影撞击地面的刹那间，刺骨的寒潮从撞击处爆开，像是江河浪潮奔腾席卷，冻结了所有树木，更封住了两个逃离的黑衣人。
　　咔嚓的冰封声不绝耳语。


第316章 冰封山谷
　　秦命在粗壮的树杈间腾挪翻飞，最先闯入迷雾。
　　前面突然传来尖叫，一个白色影子扑面而来，在秦命视线里疾速放大。
　　一个人？
　　一个小小的人！
　　一个小小的精致的女人！
　　她全身缠绕着重重气浪，白岑岑似雪如冰，张嘴发出刺耳的尖叫，听起来非常凄厉，像是恶鬼般，让人头晕目眩，刺痛难忍。她凌空翻飞，速度非常快，转眼便杀到了秦命面前，寒潮气浪温度极低，所过之处，树木枝杈嘎吱乱响，由外而内都被冻结。
　　秦命刚刚落到树枝上，还没怎么站稳，白影已经杀到了面前。
　　这一瞬间，秦命感觉自己像是要被冰封了，想都没想，抡拳暴击，以最快速度激发金刚混元道，冲击出惊雷般的轰隆声。
　　嘭！重拳与白影迎面对击，浓烈的气浪刹那间沸腾了，强烈冲击，四散奔涌，更把秦命迎面淹没，没有任何悬念，直接冰封冻结，从右拳到右臂，再到全身各个部位，在眨眼的空挡里便在秦命身上覆盖了厚厚的冰晶，侵袭着灵力盾，渗入皮肉。
　　白影可能没想到会受到数万斤的暴击，啊的声惨叫，直线倒飞出去，连连撞碎了四棵冰冻的古树，退到了山谷深处。
　　秦命闷声低吼，全身炸起雷潮，雷电的威力已经超过普通天雷，强行摧毁了全身的冰晶，但刚刚恢复自由便忍不住打个激灵，好冷！
　　深谷里，白衣女子抱住了白影，轻轻安抚着。“不要再打了，安静……安静……”
　　秦命正要往里探查，忽然被那道声音吸引了。好像有点熟悉啊？
　　凡心他们紧跟着跑过来，却都被刺骨的寒气激起了浑身的寒毛。
　　黑凤很不适应寒气，也最敏感寒气，漩涡般的双眸立刻闪过凶芒，浑身黑炎更浓了，要不是顾及前面的凡心他们扛不住它的黑炎，真想烧透了前面可恶的寒潮。
　　“里面是什么？”马大猛双手紧握巨斧，严阵以待。
　　秦命踏着冰封的枝杈，来到了深谷附近。
　　一位仙姿绰约的白衣女子正轻柔的安抚着躁动的白影，白衣胜雪，柔顺而合体，既不宽松，也不过分的呈现身材，却又让人感受到她完美的轮廓，长发如瀑，齐腰披散着，与白衣相得益彰，娇嫩的肌肤隐约泛着晶莹的明光，多了份圣洁的美感。
　　她带着面纱，看不清容颜，可双眸澄澈灵动，又像是深潭般幽邃，非常的漂亮。
　　“凌雪师姐？”秦命惊讶的看着女子，好像有些不一样了，可还是能看出是凌雪。
　　白衣女子安抚了白影，转身走进了深谷。
　　“凌雪师姐？真是你？”秦命紧跟着走进去，背影更像了。“你不是不来幻灵法天吗？”
　　“什么师姐？”马大猛他们都追了过来。
　　“真是她啊。”凡心嘀咕，可是不对啊，凌雪境界不应该这么高啊。
　　“问你呢，什么师姐？”马大猛碰碰凡心。
　　凡心撇嘴：“谁心里还没有个师姐。”
　　“什么意思？”马大猛挠挠头，这话对他有点深奥了。
　　幽深的深谷往里上百米，古木丛生，繁花遍地，只是这里已经沦为冰霜世界，花草树木被冰冻，泛着亮闪闪的明光，地面还有很多地方‘绽放’着杂乱的冰刺，可以看到激烈战斗的痕迹。
　　两个黑衣人定在原地，全身结着厚厚冰霜，像是两座冰雕，保持着狂奔的姿势。他们周围还聚满了各种冰刺，尖锐寒冷的锋芒指直挺挺的指着他们，看的人浑身都起了寒毛。
　　但在深谷里面还有两具尸体，也覆盖着厚厚的冰霜，身边的鲜血都被凝固了。
　　一具很陌生，一具却是……邢琊？
　　“出什么事了？”秦命走过白衣女子，下意识的凑过去闻了闻，凌雪师姐的体香很特殊，闻起来清爽怡人，感觉很舒服。这一闻，彻底确定了，真是凌雪。
　　白衣女子正是凌雪，没等秦命凑过来，抬手就要甩过去。“找打？”
　　秦命讪讪一笑：“真是你啊，你怎么来幻灵法天了？”
　　“宗里事情处理完了，我算算时间能赶上，就来了。”
　　“怎么不跟我打个招呼？相互好有个照应。”秦命上上下下打量凌雪，总觉着哪里不一样了。
　　“谁教你的？”
　　“什么？”
　　“眼睛从上到下的扫女人？”凌雪气质清冷，玉面如霜，像是朵盛开的雪莲，美丽又高贵，只是太冷了，冷得让人不敢靠近。以前多少还好点，现在那种感觉更严重了。
　　“这不是熟悉吗？没太据着。”秦命尴尬的挠挠头，这才注意到自己太放肆了。“这里出什么事了？邢琊怎么死了。”
　　“被他们两个追杀到这里，最后不甘被俘，自杀了。”凌雪面无表情，并不在乎邢琊的生死。她对青云宗有着很深的感情，药山长老是师父更是亲人，可在青云宗最危难得时候，曾经的盟友天道宗竟然背后捅刀，如此丑恶的事件绝不可原谅。
　　她没有杀邢琊，但也绝不会救他。
　　白影跟凌雪心意相通，弥漫着寒气绕着她翻腾飞舞，发出刺耳的尖叫，听起来狰狞又凄厉，让人浑身不舒服。
　　“它是什么？”凡心奇怪的看着白影，想过去碰碰它，可是小东西弥漫的寒气太冷了，她不敢靠的太近。
　　凌雪抬手托住它，小家伙灵动的坐下，晃着晶莹剔透的小脚，冷冷的看着秦命，像是记恨刚刚那一拳。它看起来像是个人，却又不完全是人，没有实体，且不断地变幻着，时而朦胧模糊，时而像是冰晶，时而又完全透明，但它看起来非常灵性，有着智慧，它能自由的飞翔，也时刻涌动着寒气。
　　像是个小精灵！
　　“我在冰霜世界里发现的它，当时是颗白色的蛋，一个月前孵化出了它。”
　　凌雪当时只当是个普通的兽卵，附近也没什么特殊的东西守护着，就随手带出了雪山，没想到第三天就孵出了个小家伙，钻进了她的身体里，之后她和它就有了种神秘的联系，好像融为一体了。凌雪也因此得到了好机缘，境界晋入玄武境三重天，但是小家伙的实力非常强，至少堪比六重天，像是与生俱来的，最近都是它在守护着凌雪。
　　“随便捡个蛋都能捡到宝啊，我怎么没有这么好的运气。”凡心嘀咕，她虽然也得到了机缘，可是跟秦命、马大猛、凌雪比起来，差的太远太远了。
　　秦命恭喜了凌雪，蹲到了邢琊身边，看着凄惨的死状，不免有些感慨。刚败在了他手上，接着又死在了追杀中，半龙鲤的力量还没完全觉醒，就已经悲惨的结束了。
　　世事无常，生死不由己，这就是武者的宿命。
　　“他们为什么会追杀邢琊？”秦命抬头看着前面的两具冰雕。
　　“他们不是人类。”凌雪示意小妖灵融化掉冰雕的头部，她提着剑挑开了他们的斗篷，露出张略黑的脸，还有额头上醒目的尖角。
　　“是他们！就是他们！跟伏击我们的人很像！”陆呆很激动，终于找到线索了，你们也该信我了。


