第81章 震撼
　　小石岭早已经人潮涌动，成千上万民众云集在山岭间。
　　有些世家贵族各自占据一片位置，有些普通民众云集到一片，也有许多强大的武者过来观战。
　　这片小石岭占地面积达百里，各种山岭起伏纵横，是片荒地，没有绿树溪流。由于环境特殊，经常会被作为茶会最终决战的场地。
　　人声鼎沸，各种议论声此起彼伏，很多人已经等不及了。
　　人群深处还有五大王府的眼线，他们带着使命过来。要认真评估十强弟子的实力和潜力，也会详细记录最终五强，以便第一时间传回王府。
　　当八宗全部降临，群山遍野间响彻欢呼声，此起彼伏，成千上万的人极力眺望，要看清楚他们的模样。
　　老城主亲自向全场介绍了八宗茶会十强弟子，没有多余废话，直接宣告：“第一场，灵武境弟子会武。”
　　秦命第一个走向百米高的石山：“青云宗，秦命，请战！”
　　“又是第一个登场，这小子很有魄力。”
　　“九重天了，他有机会争夺五强。”
　　“本届茶会最出彩的应该就是他了吧。”
　　“青歌！上啊！秦命新晋九重天，境界不稳。”
　　“夜洛湛，别给血邪宗丢脸，虐了秦命。你一个血邪宗的天才传人，还怕了青云宗的仆役？”
　　各宗弟子在议论，也有人笑着催促青歌和夜洛湛。
　　两人都很不愿意对上秦命，可现场气氛热切，两人有都有股傲气，一咬牙，绷着脸要登场。
　　“等等！”两宗弟子齐齐按住他们。
　　“怎么？”
　　“看那里。”
　　青云宗队伍里，铁山河竟然大步走出，登上石山：“青云宗，铁山河，迎战！”
　　“嗯？”青云宗五位长老都愣了愣，铁山河怎么上去了。
　　八宗弟子都明显的诧异，他俩怎么还打起来了？
　　难道是青云宗的手段，确保一位弟子必进前五？
　　不太可能，秦命和铁山河应该不是那种性格，青云宗也不会做出这种招人诟病的决定。
　　“我在武宗阁说过，要试试你的拳头。”铁山河站在山顶，目光如炬，战意汹涌，他撕开上衣，露出精壮若铁石般的肌肉。他来茶会不是为了夺名，是来挑战各宗强者的。而秦命，激起了他久违的战意。
　　“他是来真的？”丁典怔了怔，刚刚还以为他闹着玩呢，真上了！
　　张岚等人皱皱眉，不约而同的嘀咕了声：“俩疯子！”
　　秦命深深看着铁山河，也被激起了熊熊战意。“如你所愿！”
　　“死不了，就战到底！秦命，不要让我失望。”铁山河扬天大叫，满头黑发都倒竖了起来，双眼若闪电般赤亮。
　　锵！铁刀仿佛要崩碎虚空，一片神秘的场域刹那间笼罩了百米石山，整座山体都微微颤动。
　　“好强的刀势！”八宗弟子齐齐动容，这才是铁山河真正的实力？
　　“开刀魂，发杀机。”铁山河恢复往昔冷俊，冰冷地话语在石山上空回荡，一双眼睛逐渐变成漆黑色，没有眼白，只要黑漆漆的一片，可浑身战意却像真实的烈焰在全身沸腾，他轻声一语，说了句怪异的话：“秦命，阻止我！”
　　黑刀原本朴实无华，在这一刻突然涌现出黑雾，像是条条黑蛇在刀体乱窜。
　　秦命双目中迸发两道冷芒，大衍古剑锵然入手，严阵以待。
　　铁刀有灵，天空中猛力回旋，向着秦命劈去。刀气如匹练，剧烈震颤，天空中像是一道道黑雷劈落下，黑的让人心悸，凌厉刀芒交织成一片死亡之网，声势浩大之极。
　　全场动容，惊呼四起，上来就打？刚开始就打出全力？
　　秦命双目中射出两道冷芒，提剑迎击，刹那间振出十八道剑气，霍霍剑光绚烂如流星群逆天腾空，赤亮天地。
　　一黑一亮，当空碰撞。
　　“锵锵锵……”
　　震天金属交击地声响不绝于耳，铁刀与古剑不断碰撞，一串串火星进发而出。
　　一场对击，双双溃退。
　　铁刀震颤腾空，再次俯冲，秦命翻腾落地，迎面扑杀。
　　跟铁山河对战，不需要任何杂念，只有一个，战！一往无前！
　　这种战斗很危险，何尝不是享受。
　　秦命实力全开，毫无保留，一声大喊：“千秋无踪！万剑破空！”
　　古剑突然爆发出冲天地光芒，把秦命都完全淹没，没有谁看清楚发生了什么，只见一道巨大的瀑布倒流而上。
　　那是剑芒！横舞天空！
　　气势磅礴，威力浩大之极。
　　地面在崩碎，山岭在摇动。
　　群情激奋，如此规模如此威力的剑术竟然出现在灵武境？看样子是地级武法啊，可灵武境不是不能修炼地级武法吗？
　　八宗宗主再次动容，连青云宗宗主都变色。
　　“这是地级武法？秦命修炼地级武法？”血邪宗宗主不避讳的看向青云宗宗主，倒不是质疑他耍诈，而是惊叹秦命竟然修炼成了地级武法！
　　百花宗凡心吃惊的捂住小嘴，不可思议的看着山顶倒灌长空的剑气瀑布，如果用在前天赛场，自己一招必败！
　　妖儿双眸异彩连连，再次被惊住了，不，是惊艳。
　　一股惊人的能量波动在高空炸开，剑气激荡，刀气崩碎。
　　铁刀呼啸翻转，啪的声回到了铁山河地手中。激烈的撞击让铁山河重重后退五步，每步都在地面踩出深坑。可在握到铁刀的刹那，铁山河似乎被贯注了第二道灵魂，整个人突然间仿佛高大了数倍，给人一股极其怪异地感觉。
　　仿似一个巨人突兀地出现在那里，带给人无比强大地压迫感。
　　“呜……”
　　寒光崩现，铁山河一步上前，杀向了秦命。铁刀在他的挥动下发出了刺耳的啸音，那是因为速度快到极致，破空之音宛如鬼啸，粗壮地刀芒，像是一条奔腾咆哮的江河汹涌狂啸而来，势不可阻挡。
　　“这是玄武境才该的气势！”杨毅、邢琊、妖儿等玄武境弟子齐齐断言，铁山河的气息在飙升，虽然不清楚发生了什么，但至少不会比玄武境弱多少，普通灵武境弟子更不会引发这种威势。
　　“青云宗养了两个什么怪物。”各宗弟子一再动容，虽然只是刚刚开始，但他们都明确判定出了两人的实力，可怕，恐怖。
　　秦命一往无前，眼中寒芒闪动，提剑劈杀，无所畏惧。
　　“锵！”
　　剑芒与刀芒相撞，强光与黑潮撞击，山顶空中爆发地刺目的光芒，让人很难睁开眼睛，剧烈地能量横扫，如惊涛海浪般狂暴，结实的山顶崩出条条缝隙，轰隆声不绝于耳，乱石混着尘土激烈翻腾。
　　秦命横空而过，古剑振开铁刀，直面杀到铁山河近前，抡拳直取其腰腹。
　　秦命相信自己力量，一拳足以轰开铁山河，大衍古剑会随之奔袭，能赢他一轮。
　　然而……
　　嘭！
　　一声闷响，秦命眼神骤变，他的拳头好像是轰在了铁柱上，不仅冰冷，而且极为坚硬，而铁山河猛攻中的身体仅仅是被挡住了，并没有振开。
　　这一刻，秦命近距离看到了铁山河那双漆黑的双眼，里面漆黑冰冷，仿佛没有感情，只有滔滔的战意，像是压抑不住要炸开。
　　噗嗤！
　　铁刀如虹，斜扫而下，黑气涌动，重重劈在了秦命身上，强劲的冲击力直接把他掀飞，半空中洒落腥红血线。
　　嘭嘭嘭，秦命落地后连续翻腾，终于在翻落高山前强行稳住，他猛力抬头，没有休息，没有胆怯，只有更火热的战意，下压的身体全力弹出，提剑迎上铁山河。
　　“呼呼！”铁山河战意滔天，抡刀劈斩。
　　锵锵锵，撞击声震耳欲聋，转眼十余回合，不相上下。
　　可在两人交错瞬间，秦命再次抡拳暴击，这一次，直接打出数千斤的重力，硬是把铁山河摊开。
　　“山河重剑，一剑斩破山河断！”
　　秦命提剑紧追，古剑精准又激烈的劈在了铁刀上，一股异常沉重的螺旋力量猛烈推进。
　　铁山河手里古剑猛烈颤动，当场被弹飞。
　　噗嗤！
　　剑芒劈斩，下一刻撕开了铁山河的胸腔，鲜血四溅。
　　可铁山河似乎根本没有感觉，抡拳暴击，直取秦命面门。与此同时，刚刚被振开的铁刀自行稳住，俯冲劈斩，绚烂刀光，烈烈黑潮，仿佛洪流般漫天压落而下。
　　全是刀芒！
　　声势惊人！
　　山顶乱石崩碎，尘雾激扬，开始轰隆隆着沉陷。


第82章 刀名修罗
　　“千秋无踪，万剑破空！”
　　秦命迎着凶残刀气强行举起古剑，滔天剑气冲天沸腾。
　　精彩绝伦，震撼人心。
　　剑气无可匹敌，再次湮灭了所有刀气，驱散了黑潮，更振开铁刀。
　　可是铁山河根本不受影响，越战越猛，翻腾中握住铁刀，人刀合一，再次杀向秦命。速度越来越快，刀势越来越猛，漆黑双眼锁定秦命，面无表情，连连出击，到处都是寒光，不见人影，只有炽烈的刀芒在激荡。
　　秦命更无畏惧，战意滔滔，浑身热血沸腾，提剑劈斩，铮鸣声、崩裂声，不断发出。
　　战斗！一往无前！
　　这才是他渴望的战斗！
　　山顶在沉陷，一道道剑气、一片片刀气，彻底地割裂了山顶。
　　冲天的光芒分外地刺目，烈烈黑气森冷刺骨。
　　激烈的交锋，凶残的攻势，不仅秦命和铁山河打的胶着疯狂，各方观战更是热血沸腾，欢呼声此起彼伏。
　　这就是八宗茶会的战斗，这就是北域八宗新生代的至强者会武。
　　精彩！精彩绝伦！
　　不仅众多灵武境的武者自叹弗如，就连很多玄武境强者都无尽感慨。不愧是八宗培养出来的天才，太强大了。
　　那些王府眼线们忙着记录，这些弟子太强了，后期必须密切关注。
　　青歌和夜洛湛眉头紧锁，凝重的关注着山顶战场，他们都是两宗倾力培养的奇才，实力很强，毋庸置疑，自信也能打出这种声势，可是看着披头散发恶战不休的秦命和铁山河，他们自认却少了点什么，是一种决绝与疯狂，是一种自信与野性，是一种为武而疯为武而狂的坚韧。
　　烈烈黑气中，漫天刀罡中，秦命再次挑出‘山河重剑’，古剑像是座巨山般轰然砸落，破烂山顶都嗡嗡下沉，可是，铁山河没有闪避，人与刀仿若一体，他没有任何花俏的招式，却又像是无尽玄妙，他攻势大开大合，却又隐藏万千杀机。
　　刀与剑再次碰撞，都是在电光火石间的对击，看起来没有异常，却在刹那间弥漫出一股无法言喻的压抑，刀芒与剑芒直冲高空，又混乱崩散，强光与黑潮的交织形成种奇妙又华丽的景象。
　　秦命与铁山河都被震飞了出去，他们不断的咳血，如飘落地枯叶，落地后齐齐翻出山顶。可两人眼神格外明亮，在半空中同时间扭动腰身，稳稳落在半山腰，又全速猛冲，冲向山顶的那一刻，跺步腾空。
　　铁刀对古剑！
　　秦命对轰铁山河！
　　铿锵之音不绝于耳，两人打得火爆，漆黑的刀芒刺破了高空，烈烈黑气像是条条奔腾河潮，在天空中横行肆虐。秦命不甘示弱，古剑招式不断施展，剑光璀璨，寒光刺目，千道光华，华丽却恐怖，每一剑扫出，都足以破碎阻挡！
　　激烈的大战持续不断，在刀潮与剑芒中，秦命与铁山河足足激战了上百回合，无法分出胜负。
　　势均力敌！更是酣畅淋漓！
　　这种激烈的战斗不仅外面看的激情，秦命和铁山河更是打的凶险刺激。
　　八宗弟子暗暗折磨，为他们紧张，也都关注战况发展。他们知道，秦命还有杀招，就是那可怕的修罗怨，他们更相信铁山河有秘技，两人都是在寻找最佳时机，都是在恶战中寻找对手微妙的缺陷。
　　慕程暗暗攥拳，面色阴沉，他真的难以接受，一个月前还在被他轻视的秦命，竟然在八宗茶会展现出如此惊人的光彩，让各宗为之喝彩，让全城记住他的名字。这真的是秦命吗？
　　李念等弟子也在恍惚，秦命竟然强大到这种程度。在青云宗里，全宗嘲笑，在武陵城里，八宗瞩目，这样的极致反差实在是让人难以接受。他们曾经蔑视的人，却成为他们难以抗衡的存在。
　　一个秦命让青云宗新生代数千弟子成了笑话。
　　凌雪他们突然记起秦命走进武陵城的那天说过的那句话，我想进前五！
　　当时都感觉是笑话，是他随口一说，现在想想，那一天的他就已经做好了决定。
　　山顶激战足足持续了小半个时辰，秦命和铁山河浑身是血，刀与剑划动时，除了奔雷般的声音与滚滚剑气、刀芒外，还形成了一股莫大的压力，两人皮肤的毛细血管都被压破了，口中更是不知道吐出了多少口鲜血。只是两人的性格都太坚韧了，没有人会因此而动摇，一副不死不休的局面！
　　不知道情况的人，还以为他们有深仇大恨。
　　但是，对于秦命和铁山河而言，最大的尊重，就是把对方打倒。
　　刀剑相击，铁刀与古剑同时被震飞，不是攻势有多猛，而是两人手骨同时骨折，鲜血横流。
　　大衍古剑呼啸着飞出山顶，插在了山脚处。
　　凌雪第一个向前，守在了古剑旁边，凝眉仰望山顶。
　　而铁山河的铁刀则在半空中被强行掌控，再次翻腾回归，高悬在他头顶上空。
　　群山遍野的人潮成片成片的安静，紧张的望着高山，难道要分出胜负了？铁山河的刀不是能用肉身抗衡的，跟铁山河对抗，相当于跟他本人和铁刀抗衡，秦命失去了古剑，岂不等于落在下风？
　　“秦命除非有另外的秘招，否则必败。”杨毅等土灵宗弟子凝眉关注，秦命能用修罗怨赢了他的两位师弟，未必能赢得了铁山河。
　　秦命和铁山河站在山顶两边，呼哧呼哧的喘着粗气，浑身是伤，满身是血，都像是凶猛的野兽，给人的气势非常狂暴。
　　“我魂即刀魂，我身即刀身。我为刀，刀为我，天地万物，皆为我之战刀。”铁山河声音沙哑低沉，像是地狱邪物发出的呢喃，伤口的鲜血，浑身的血污，竟然都在这一刻神奇的漂浮起来，汇成稀薄的血气，涌向高空悬浮的战刀。
　　刹那间，一股无形的气场笼罩了山顶，崩碎的废墟里那一块块碎石，一片片的尘土，全部悬浮腾空，透发出杀机，仿佛要化作万千刀刃。
　　八宗宗主都在此刻凝眉关注，这应该不是青云宗的武法，这是铁家传承的至强秘技。
　　秦命该怎么应对？
　　胜负可能就要决定了。
　　秦命粗重的喘息，能感受到铺天盖地的刀罡威压。他非但没有退缩，反而透发出更强的战意。
　　刺啦！
　　秦命全身激起电芒，在各个部位乱窜，但是，雷电深处，一缕缕黑气弥漫，在暴躁的电芒里无所顾忌的飘荡，且越来越多，几乎缠满全身，雷电与黑雾交织，强光与黑暗混杂，一股阴冷之气弥漫山顶。
　　他双手僵扣，像是鹰爪般绷紧，缓缓捧在胸前，一缕缕黑气从双手涌出，在中间汇聚，像是个小小旋风，激烈旋转着。
　　战场仿佛安静了，一股冷冽地杀气蔓无声的延，山底下的八宗弟子都感受到彻骨的寒气，浑身汗毛都在竖起。
　　“好强的杀气！”郭山铜和夏兴罗都在变色，他们经历过，但可以肯定当天远没有此刻这么可怕。
　　呜呜呜……
　　天地间仿佛响起了微弱的声潮，像是风声，又像是呐喊声，遥远而飘渺。
　　“杀！”铁山河突然暴吼，率先出击，诡异地疾速，身体在刹那间便快地不可思议，双手合在一起，向着秦命冲来。
　　全场震惊，他们仿佛看到了幻象，铁山河竟然化成了一把战刀，神光璀璨，劈向秦命。他当然不可能真的化身真的战刀，那是奇妙的显化，更是未来神通的雏形，造成了某种幻觉，但足以说明此刻的可怕。
　　高空，战刀激烈铮鸣，涌现出高山般的威压，拖着长长黑潮，劈向了秦命，而山顶的数千碎石，全部暴起，密密麻麻的汇聚，全部变成刀罡。
　　仿佛一石激起千层浪，整座山顶都沸腾了。
　　可就在暴乱的边缘，在死亡尽头，秦命浑然无惧，目光赤亮，双手突然高举，激烈的黑风漩涡铿锵振散，显现出一柄小刀，真实又虚幻，却给人种心悸的危险感，仿佛那里孕育着个死亡的种子，很多人不寒而栗。
　　“那是什么？”八宗弟子纷纷动容，近距离最能感受它的森冷与杀念。
　　八宗宗主皱眉，这柄小刀不寻常！秦命再次带给他们惊讶。
　　“刀名，修罗！”秦命暴喝，黑刀刹那出击，仿佛划破时空而来，冷森森的寒意让人自灵魂的战栗，刺骨的杀气竟然袭遍铁山河的全身。
　　最后一击，成败在此一举。
　　全场寂静，针落可闻，无数人瞪大眼睛，忘记所有，连很多武者都眉头紧锁，攥拳关注。


第83章 修罗子
　　山顶战场仿佛凝固，一切的一切，都那么奇妙。慢的像是深陷泥沼，一寸一寸的向前冲着，却又像是疾风骤雨，电闪雷鸣，快的难以看清轨迹。
　　惊魂对决，像是过了很久很久，又像是一瞬而过。
　　突然……
　　噗嗤！
　　铁刀疾若奔雷，劈在了秦命身上，从腹部洞穿，从后腰打出，轰隆声崩在山顶，崩出片深深地沟壑。秦命如遭雷击，剧烈颤动，摇晃两下，差点跪在地上，脸色煞白，不知道是因为痛苦，还是因为到了极限。
　　铁山河化身战刀，强势临近，眼看就要劈在秦命身上，却被修罗刀打中。刀无形，却具有恐怖的冲击力，铁山河的身体就像是在疾驰中遭遇重锤轰击，刹那间遏制，又在下一瞬被狠狠掀飞，伴着声震耳欲聋的轰响，整个人猛烈后仰，翻腾着退飞六七十米，重重跌落在山顶另外那边。
　　他的突然溃退，让铁刀和满山刀气都随之溃散，在淹没秦命之前失去了锐气……哗啦啦洒落……
　　全场静默，连呼吸声都听不到，两败俱伤？
　　“秦命……铁山河……”
　　“这还是会武吗？这是有仇吧！”
　　“至于打这么狠？”
　　“他们不怕死的吗？完全是不要命的打法。”
　　“我怎么感觉他们就奔着两败俱伤来的？”
　　“结果怎么样，谁看清了？倒是说啊，特么的！急死我了！”
　　很多弟子深深提气，表情怪异。他们都是尊贵的宗门弟子，很少遇到经历这样的战斗，这哪里是会武，这分明是野蛮的擂台生死斗！可是，心惊的同时更有敬佩，不得不承认，他们两个奉上了一场精彩绝伦的对决。
　　“这不是疯狂，这是他们的武道。”有人则在钦佩。
　　秦命倔强的站着，浑身被血水打湿。
　　一场酣畅淋漓的激战，一场无所顾忌的释放，他没遗憾了，可如果能站到最后，绝不放弃。
　　他不只是来战斗的，更是使命责任。
　　铁山河挣扎着站起来，表情却极度痛苦，又明显恍惚着。修罗刀没有给他留下伤口，却重创了灵魂，引修罗杀界的杀念打进了脑海。他抬头看向秦命，漆黑的双眼不知道什么时候恢复了正常。
　　秦命看着铁山河，铁山河看着秦命。
　　一种沉默的对抗，一种复杂的胶着。
　　最终……
　　“你赢了！”铁山河沙哑一语，斜着身子重重倒在地上，意识陷入昏沉。
　　秦命松口气，却意识天旋地转，差点倒地，又顽强的站住。
　　全场寂静了很久，也不知道是谁第一个鼓掌，掌声越来越多，直至席卷群山遍野。
　　八宗茶会的精彩一届超过一届。
　　第一场就这么精彩，下面四场呢？
　　所有观战者满心期待。
　　“八宗茶会，第一位五强诞生，青云宗……秦命。”老城主亲自走到山顶，高声宣告，只是眼神里再没有平静，而是浓浓的复杂。
　　八宗宗主缓缓点头，全部认可秦命的五强之名！
　　“李宗主，这样的弟子值得你善待，如果你真不想要，别浪费了人才，我血邪宗随时欢迎。”
　　“本届茶会最大的意外，非秦命莫属。”
　　“刀名修罗，修罗刀，他身上到底还有多少秘密。如果李宗主真不要了，我天道宗也有兴趣接收。”
　　“以秦命的心性，更适合我土灵宗。”
　　各宗主都有了爱才之心。
　　青云宗宗主淡淡道：“今天起，秦命会是我青云宗金翎弟子，各位不用再挂念了。”
　　老城主提醒：“各位宗主，按规矩，请为我们第一个五强弟子赐名。”
　　“修罗子！”血邪宗轻笑，很合适。
　　百花宗宗主提醒道：“裘宗主切莫儿戏。赐名意义重大，代表八宗对他的评价，是八宗对他未来的推断，修罗一词杀性太重，难免会给他带来成长许多不好的影响。”
　　星河宗宗主也道：“秦命只是好战要强，急于为自己争取地位，这并没有错，不应该背负修罗一名。”
　　玄心宗宗主则不无担忧的道：“秦命心性如何，现在言之过早。就看他这两场表现，绝不是好战要强那么简单，他修炼的武法，展现的凶性，都很潜在隐患，很可能会在未来扭曲他的灵魂。起名修罗，外带一‘子’，是给他提个醒，也是给北域各宗提个醒。”
　　“我同意玄心宗主的意见，秦命八年仆役，心里难免有恨。他能隐忍八年，直到今天才爆发，这份心性……让我担心。他真性情怎样，他有什么秘密，谁又了解。连李宗主都感觉不认识秦命了，不是吗？”天水宗宗主也附议。
　　八宗茶会的会武非常公平，能走到五强靠的不仅是实力，更有多重因素。任何一个位列十强的弟子，未来都可能扬名北域。一个杀性过重的弟子，难免会让人心存忧虑。
　　“秦命连续两场会武都很精彩，带给了我们很多的惊喜，我承认他很有潜力，但我并不看好他未来。以防万一，修罗子之名正合适。”
　　七宗表决，四票赞成，三票反对。
　　七宗宗主都看向青云宗宗主，毕竟是自己的弟子，他一人等于拥有两票话语权。
　　青云宗宗主看着山顶秦命，良久，缓缓点头：“赐名，修罗子！”
　　百花宗宗主和星河宗宗主交换眼神，遗憾摇头。
　　“确定了？”老城主很少多嘴，这一次忍不住追问了遍，修罗一词，杀性太重，真会影响他的未来。
　　“确定。”青云宗李宗主点头。
　　老城主不再多言，重回山顶，高声宣告：“八宗决议，赐名……修罗子！”
　　“修罗子？怎么给这么个名字。”众多弟子微微蹙眉，望向宗主那里。
　　八宗茶会很少赐给五强如此杀性的名号。
　　这可不是给个名号这么简单，这是八宗宗主对秦命的评价，更是猜定了秦命未来的方向。
　　“修罗子，我喜欢这名字。”妖儿舔舔红润舌头，露出妖媚的笑意。
　　青云宗的五位长老们神色复杂，五强！青云宗时隔多年终于在八宗茶会证明了自己，强势夺取五强之名，可……为什么会是秦命！
　　他们难以想象，一旦秦命回到青云宗会带给宗门怎样的冲击和混乱。
　　尤其是，宗主已经明确表明，要赦免秦命的所有罪责，提名金翎弟子。
　　唉……等他回去，青云宗要热闹喽。
　　“修罗子……五强……我做到了……”秦命低声自语，伤势严重，摇晃几下差点晕倒。
　　凌雪、丁典、韩千叶，还有呼延卓卓都跑到山顶，分别扶住了秦命和铁山河。
　　“来人，送他们回城府休息。”老城主亲自安排队伍护送。
　　全场掌声再起，献给秦命和铁山河，精彩的对决堪称灵武境的巅峰，连玄武境武者都暗暗钦佩。
　　两人展现的不仅仅是武法，更是性情与精神，可以预想他们未来的成就。
　　“第二场，天道宗青歌对决血邪宗夜洛湛！”老城主宣布第二场会武开始。
　　天道宗，八宗最强。
　　血邪宗，八宗前三甲，又是邪道宗门。
　　青歌和夜洛湛在各宗里都有着强盛名头，不负众望的走到现在。
　　两人都很轻松，没了秦命和铁山河那种疯子，他们可以纵情的施展武道，同时也被秦命他们的战斗激起了热血，迫不及待要奉上自己的精彩。
　　丁典和韩千叶很想留下来欣赏比赛，可还是很义气的陪着凌雪登上回城的马车。他们担心路上有人偷袭，又或是做什么手脚。


第84章 借兵
　　小石岭，五强争夺战继续。没有因为秦命的离开而受影响，也没有因为他们的重伤而受干扰，随着青歌和夜洛湛进入状态，华丽的战斗场面重新点燃全场激情。
　　他们打的虽然没有秦命和铁山河那么凶残，可有着自己的精彩和特色。
　　群山遍野的欢呼声也此起彼伏，为他们喝彩。
　　激战持续半个时辰，最终，青歌险胜夜洛湛，摘取本届茶会第二个五强名额。
　　“第二场，天道宗，青歌，胜！”老城主高调宣布。
　　八宗宗主一番商议，正式赐名——紫红圣手！
　　邢琊登场：“天道宗，邢琊，请战！”
　　……
　　秦命之后，四场激战轮番开启，场场精彩绝伦。
　　成千上万的观战者看的如痴如醉，喝彩声和惊呼声此起彼伏。
　　这样级别的战斗难得一见！
　　八宗宗主暗暗点头，今天的会武很精彩，每位弟子都表现出了最佳状态。
　　各宗弟子们看的惊心动魄，也是心服口服，邢琊他们很强，有资格代表北域八宗新生代的最强实力。
　　最终……
　　在激情的呐喊中，第五场会武走向尾声。
　　石山完全崩塌，变成废墟，满地碎石，千米之内全是战斗的痕迹。
　　星河宗弟子百里野半跪在地上，长发披散，脸色苍白，他胸口剧烈起伏着，左臂无力的耷拉，像是废了。
　　作为星河宗队长，全族敬畏的奇才，从没有失败过，更没有败的这么惨。
　　他颤巍巍的抬起头，恍惚的目光透过散乱的长发，看着面前走来的柔媚身影。
　　妖儿莲步款款、袅袅娜娜，她妩媚动人，风情万种，雪白的肌肤，玲珑起伏的娇躯，堪称一代尤物。
　　可是……
　　百里野的恍惚的眼神里没有贪恋，只有挫败与恐惧。
　　妖儿柔媚多姿，走到百里野面前，曼妙的曲线勾魂夺魄，微笑间露出的贝齿雪白如玉，也不说话，就那么笑笑的看着他。只是，那双眼睛血红妖异，让人不寒而栗。
　　八宗弟子集体失声，怔怔的看着废墟里的妖儿，脑海里回荡着刚才惊悚恐怖的场景。
　　这才是妖儿真正的实力？！
　　邢琊面色凝重，如果是我对阵妖儿，胜负会是怎样？他抬头看向血邪宗宗主，你们是把妖儿当灵妖来培养了吗！
　　“我……认输……”百里野颓然低头。
　　“结束了。”各宗宗主神色复杂，都看向了血邪宗宗主。你个老妖怪，真把你的武法传给妖儿了，自己亲孙女啊，真下的去手。
　　“怎么？”血邪宗宗主无视他们的目光。
　　“你让你孙女修炼了血精灵？”
　　“她的体质正合适。”
　　“唉……你啊你……”各宗宗主摇头。武法血精灵诡异歹毒，可谓步步惊心，稍微有差错，就可能让人走火入魔，沦为邪物。
　　“妖儿，结束了，回来吧。”血邪宗宗主扬声。
　　百里野颓然低头，唉，结束了。
　　可是，妖儿转到了百里野身后，腰肢柔软，美腿修长，一举一动都火辣撩人，她缓缓抬起纤手，轻柔的放到了百里野头顶。
　　“不好！住手！”全场动容，几个长老忍不住冲向战场。
　　“我认输！”百里野意识到什么，惊醒尖叫。
　　“咯咯……”妖儿发出轻灵笑声，悦耳动听，刹那间，一股奇妙的力量从她的右手冲进百里野脑袋，下一刻，百里野猛地僵硬，全身骸骨噼里啪啦的错位，瘆人的响声回荡全场。
　　“啊！”百里野发出凄厉的惨叫，双眼圆瞪，身体扭曲，像是承受了巨大的痛苦。
　　几位长老冲进战场，妖儿却抬起了纤手，嫣然笑语：“第五场，结束！”
　　噗通，百里野重重趴在地上，面孔扭曲，全身不自然的僵着。
　　所有关节，全部脱臼！
　　他痛不欲生，叫声都在沙哑。
　　八宗弟子倒吸凉气，够狠！
　　妖儿笑容不变，从百里野身边走过去：“死不了，只会疼一阵，我帮你张长记性，别……太傲……”
　　星河宗长老围到百里野身边，赶紧给他托骨疗伤，一边警惕着妖儿。
　　星河宗宗主脸色不好看，但也不好直接发作，清咳两声，示意老城主宣布。
　　老城主走进废墟，高声宣告：“第五场，血邪宗，妖儿，胜！”
　　各宗弟子们暗暗摇头，这女人不愧是血邪宗的传人。尽管美的惊心动魄，可是手段太狠了，谁敢对她动心？
　　郭山铜忽然嘀咕：“我怎么突然感觉这女人……跟秦命那么像？”
　　夏兴罗慨叹：“这特么简直一类人！”
　　远处观战的人群却没什么触动，反而看的精彩起劲，意犹未尽的欢呼着。
　　各宗宗主一番商议，直接赐名——血精灵！
　　至此，八宗茶会的会武比赛全部落幕，五强弟子诞生，并正式定名。
　　天道宗，‘千山影’邢琊。
　　血邪宗，‘血精灵’妖儿。
　　土灵宗，‘战兽’杨毅。
　　天道宗，‘紫虹圣手’青歌。
　　青云宗，‘修罗子’秦命。
　　五强定名，今天起昭告北域。
　　各宗弟子有人鼓掌，有人喝彩，更多的人是在沉默。
　　结束了？
　　轰轰烈烈的四天，就这么结束了！
　　四天茶会过得太快了，轰轰烈烈七八十场比赛，有种疾风知劲草的感觉，烈风呼啸中倒了一片又一片，不留任何情面，不给任何机会，倒了就是倒了。
　　就是这么残酷！
　　这就是八宗举办茶会的意义，让这些自认天才的弟子明白，你们能在宗门里称雄，未必能在八宗扬名。能让他们收敛傲气，认清楚自己。等回到宗门，安心的修炼，努力地成长。
　　“结束了……”慕程心情很复杂，苦候多年的扬名机会就这样结束了，他感觉自己就像是个陪衬，除了赛前受到各宗瞩目，被人议论，比赛全程并没有什么出彩的表现。
　　我是青云宗的金翎弟子，是跟月晴齐名的天才传人，也是这次青云宗的队长。为什么会这样？是各宗弟子太强？还是我慕程太弱？
　　李念、张岚等弟子的心情也是五味杂陈，看着山顶的四强，想着离开的秦命，他们沉默不语。
　　不服吗？说实话，真的有点。
　　不是不服这四位，是不服秦命。
　　为什么会是秦命！其他人也行，为什么会是秦命。
　　……
　　城府庄园里，丁典、呼延卓卓他们分别帮秦命和铁山河处理好伤口，没急着离开，都留下来陪着。
　　呼延卓卓坐在房间的藤椅上，估摸着时间。“差不多结束了吧？不知道今年五强都有谁。”
　　凌雪静静看着床上昏睡的秦命，没说话。
　　“凌雪师姐你回去休息吧，这里有我。”呼延卓卓满脸喜相，每天都乐乐呵呵。
　　“宗主昨天来过了？”
　　“是啊，来看望秦命了。”
　　“都说了什么？”
　　“我哪能偷听宗主谈话。嘿嘿，不敢不敢。”
　　“呼延家族未来会怎么对待秦命？”凌雪自始至终都没想到秦命会取得这样的成绩，可既然五强已定名，秦命将会名扬北域，名动八宗，连五王那里都会留下名号。青云宗会怎么对待秦命？呼延家族又会怎么重视？
　　“我冒昧问一句哈，凌雪师姐好像很关心秦命？我没别的意思，只是好奇。”
　　“他身上有青云宗的秘密。”凌雪现在可以肯定秦命跟孤魂达成了某种协议，不然不可能有这么惊人的突破，又展现出那么强的杀性。她很担心秦命是急于成长而把迷失自己，被残魂控制。又或是，秦命对青云宗有怨，残魂对青云宗有恨，两人不谋而合，达成了协议。
　　她曾向师父保证，会确保残魂安全，不会危害青云宗。可万万没想到秦命的成长速度会如此之快，快到已经有能力脱离青云宗控制。这让她措手不及，更不知道该怎么跟师父交代，是立刻通报？还是继续隐瞒？
　　呼延卓卓模样可爱，笑容憨态可掬：“既然是秘密，我就不问了。不过师姐放心，我跟秦命是朋友，很纯粹的朋友。”
　　“给你句忠告，呼延家族投资武者的理念没有错，可最好别牵扯到宗门恩怨，你们玩不起。”
　　“谢谢师姐忠告，记下了。”
　　“好好照顾秦命。”
　　“师姐慢走，这里有我，放心吧。”呼延卓卓送走凌雪，轻轻关上房门。
　　秦命睁开了双眼，目光没有焦距的看着上面。
　　“需要药吗？”呼延卓卓拿出个玉瓶，里面有几味珍贵的宝药。
　　“谢谢你。”秦命轻语。
　　呼延卓卓笑呵呵：“朋友嘛，客气什么。我只是帮你送到茶会，所有荣誉都是你自己争取的。”
　　“我现在有资格让你们呼延家族重视了？”
　　“那当然！”
　　“再帮我个忙。”
　　“你说，能做到一定帮。”
　　秦命眸光一凝：“借我五百杀手！”
　　“啊？”呼延卓卓微微张嘴。


