第189章 风云际会
　　雷霆古城风云激变，短短三天里，数万强者云集到城外荒野，乌压压的望不到边，他们来自不同的地区不同的组织，有灵武境，更有地武境，有纯粹看戏，有带着特殊的目的，一场规模浩大的风云际会，共同关注着古城的风云动荡。
　　玄心宗宗主、天水宗宗主、土灵宗宗主、星河宗宗主，以及天道宗宗主，五大宗宗主全体降临。
　　鹰王、镇山王、武王，以及天罡王相继赶到。
　　前所未有的阵容集结，让很多人再次意识到众王传承的诱惑力，也让看戏的人们大饱眼福。圣武境的强者寻常都难得一见，更何况蟒王、鹰王等等这些北域霸主们，这次竟然一次性来了个齐全。
　　许多北域排的上名号的头领和家主等人物也都纷纷出现，引起着不大不小的轰动。
　　众王传承之所以引起这么大的关注，是因为很多人已经从海底王国得到的秘宝里面参悟出了秘法，威力惊喜，也都听说了守护王国的亡魂能跟蟒王等强者正面硬抗，由此可以想象万年前的那些‘王’有多么的可怕，更能想象众王传承的秘密有多么的诱人。
　　谁都抱着幻想，越是混乱的环境越容易出现意外，所以很多人怀揣着特殊的目的，混迹在人群里。
　　来自青云宗的长老和弟子们成群的冲出密林，也赶到了荒野，看鉴于眼前的局面，他们只能远远地看着，不敢轻易往古城靠近。远远望去，八位宗主、五位王爷，以及各自麾下强者，圣武境级别的强者达到了惊人的二十位，全部高踞长空，涌动着汪洋般的能量，扭曲着空间。或威严，或狂放，或肃穆，又或是阴沉，各具各的风格。
　　方圆百里范围的天地能量都失控了，连绵不绝的向着雷霆古城附近汇聚。
　　天空昏暗，云层越聚越多，黑压压的遮蔽天幕，里面雷电轰鸣，强光刺目。荒野里狂风呼啸，隐约还有水波缭绕，连地面都不规则的波动着，都是因为天地能量的过度积聚产生的超自然变动。
　　数万强者都远远地分散着，没有谁敢靠近。他们用敬畏的目光望着远空，忌惮着天神般的圣武们。
　　随着各宗宗主和王爷的到来，对峙的阵营在混乱的争吵和对抗中逐渐分成了三大类别。
　　武王等诸王虽然恼怒蟒王擅自插手八宗事务，可看到被裘麟打的吐血的蟒王后，还是勉强的跟他站到了一起，形成最强的一股力量。
　　雷霆古城那边逐渐聚集了血邪宗宗主裘麟、土灵宗宗主庞征、李宗主的好友星河宗宗主李仲达，以及百花宗宗主。
　　土灵宗宗主庞征性格淳厚，来到荒野就怒斥蟒王和大长老，作为八宗排名第三的强者，又是火爆脾气，差点就真的要打起来。这也是武王等强行站到蟒王身边的主要原因，再不护着他，光土灵宗宗主和血邪宗宗主就会活撕了他，总不能眼睁睁看着他死吧？
　　天道宗宗主、玄心宗宗主，以及天水宗宗主的态度模糊不清，隐约流露出了觊觎众王传承的意图。一再要求秦命现身，再解释清楚众王传承的秘密。
　　而且百花宗宗主的态度已经很清楚了，她只是负责防御，绝不插手。也就意味着，一旦局面失控，她很可能第一个撤离。
　　所以……
　　雷霆古城外面隐约形成三大阵营，两方都觊觎古城里的秦命，裘麟他们压力可想而知。
　　“嗷吼！”
　　金焱圣狮走出了云罗森林，代表着圣堂正式插手，战场气氛愈发的紧张。
　　“李宗主，难得大家因为同一件事聚到一起，让我们见识见识众王传承，这要求不过分吧？”天道宗宗主态度越来越冷，作为北域当今第一强者，他对武道的渴望更强烈。‘跨越万年的传承’‘万古众王的秘密’，他想想就心里火热。如果有可能，他也会不惜一切代价拿下。
　　玄心宗宗主也在表态：“我很怀疑李宗主你的目的，秦命到底在哪里？如果戏耍了我们，这后果……呵呵……”
　　言外之意，我们不是不帮你，是你不坦诚。如果秦命不在古城里，而是被你们送走了呢？我们岂不是被耍了。
　　“八宗同仇敌忾的约定呢？让你们当屎吃了！青云宗都被蟒王府欺负到家了，你们瞎了？”庞征指着他们鼻子怒斥。
　　“整个事件都因众王传承而起，今天首要解决的问题是它。”天道宗宗主冷漠的对抗，若不是城府深，他真恨不得抽他两耳光。
　　“送你俩字，哈哈！”庞征啐了口唾沫，一口不过瘾，又啐了口。
　　天道宗宗主等人眼角抽抽，面色阴沉。
　　武王声若惊雷，透着威严与强势：“你们保不住秦命，交出来！海底王国的秘密属于皇朝，不是个人！”
　　“好个不要脸的东西，你全家都属于皇朝，贡献出来！老子第一个捧场！”庞征更怒了，隔空怒斥，全身土气汹涌，透发着惊天动地的厚重感。
　　“咔嚓！”武王眼底迸溅强光，像是雷电劈闪，震耳欲聋。“庞宗主，这里不是你土灵宗，休要放肆！”
　　“跟老子打一场，你败了，滚出北域！敢还是不敢？我，土灵宗宗主，庞征，向你挑战。”土灵宗宗主当众邀战，隔着千米，振指武王，他战意如火，仿佛要烧透这片天地。他非常非常的愤怒，恨不得现在就发泄出去。
　　本以为八宗同仇敌忾，是同进同退的坚实联盟，可是……今天各宗的表现让他突然醒悟，原来八宗间的约定并没有他想象的牢固。是八宗之间的关系渐渐疏远了？还是众王传承的诱惑太大了？
　　“主意不错！你收拾一个，我来收拾一个，蟒王，咱爷俩再来亲热亲热？”裘麟狞着笑容，盯住了蟒王。
　　“放肆！”五王齐齐怒斥，爷俩？你特么占谁便宜呢！
　　“老子就放肆了，你来打我啊？谁敢？蟒王不来，你们谁来，鹰王？镇山王？还是你天罡王！一个不行，两个一起上，老夫不介意。”裘麟故意站的非常高，居高临下的俯瞰着他们，眼神里尽是蔑视。
　　土灵宗宗主踏步腾空，再上千米，也站到了很高的高度，像裘麟那样俯瞰着五王。
　　远处观战的人们心里呻吟，不愧是北域巨头，连吵架都这么火爆，一声声的嘶吼像是平地炸雷，震得广袤荒野都在颤抖。


第190章 北域铁家
　　“老东西，欺我北域王府无人？”五王里最强者鹰王负手向前，正要接受挑战，却被武王搭手制止。
　　现在还不是出手的时候，八宗宗主都是老狐狸，绝不像表面这么简单。
　　如果五王集体进攻了，天道宗那三位中立派宗主趁机发难呢？如果他们打得两败俱伤，天道宗宗主会不会坐收渔利？
　　大长老站在他们身后，提议道：“争取到圣堂的支持，我们会有绝对优势。”
　　靠山王冷漠道：“也可能会刺激八宗重新结成联盟。”
　　天罡王第一次开口：“秦命在不在雷霆古城？为什么不在事态失控之前逃走？”
　　大长老道：“秦命看重家人，看重他父母留下的古城，不到万不得已他是不会轻易离开。我前后想了想，只有一种可能性，秦命他们是在将计就计。反正秘密早晚都会被发现，与其到时候被我们围攻抢夺，不如他自己散出消息，引来八宗五王府集体降临，相互对抗，互相残杀，他们再乱中作乱，或许还有机会迫使各方承认他的传承。只是他应该没想到天道宗宗主他们的态度……呵呵……”
　　天罡王沉吟着点了点头，这个解释倒是还能接受。
　　大长老道：“不要再有顾虑了，趁着天道宗宗主他们还没下定主意，我们联手圣堂强攻雷霆古城，在混乱中抓到秦命。”
　　“然后呢？”靠山王冷冷瞥了他一眼，明显不是太待见这个悖逆宗主的家伙。
　　“不管怎样，经过这次混乱，八宗之间的关系不会再像之前牢固，分裂成两派都有可能，到时候单凭裘麟和庞征他们几个老家伙，别想从我们手里抢走秦命。”
　　“我是说……怎么分配！”
　　“六人均分。”大长老强作平静的说出这句话，心却在滴血，他不惜谋反都想要得到的至宝到头来竟然要跟别人平分。
　　武王、镇山王、鹰王，以及天罡王异口同声：“五王均分，没你的份。”
　　“你们……”
　　“青云宗你是回不去了，从今往后北域没有人会愿意收留你这个背主谋逆的贼人。你乖乖帮我们做事，事后我们或许还能考虑帮你。众王传承，你就别想染指了。”鹰王冷酷的做出决定。
　　大长老向蟒王使眼色，希望能求情。可蟒王哪会理会他，自己伤势严重，又因为私自插手青云宗的事闹成现在僵局，鹰王没有剥夺自己分配的权利已经很不错了。蟒王很了解鹰王他们，只要他开口求情，自己那一份也会被取消。“大长老，要么替我们做事，要么自己流亡吧。”
　　大长老脸色阴沉的可怕，牙齿咬的咯吱响，但他也知道自己没有讨价还价的余地了。
　　鹰王环顾全场，右手缓缓攥紧，准备下令突袭。
　　然而……
　　就在这时候，五王、八宗主，齐齐蹙眉，其余圣武境强者也有所察觉，接连的望向了南边，在视线的尽头好像出现股强劲的能量。
　　荒野南部边缘，人们成片的安静，自发的让开条道路，一直往荒野深处延伸。
　　空气莫名的压抑了，几百上千的人都安静着，大气都不敢出，小心翼翼的看着远处走来的那群人。
　　他们沉默着走来，沉默的穿过人群，沉默的走向荒野，简陋的黑衣，披散的长发，犀利的眼神，每个人都像是同样样貌，也都扛着柄黑漆漆的战刀，给人莫名又沉重的压迫感。
　　“他们什么来头？”有人奇怪的张望，却被身边的人急忙的按住，示意别说话。
　　“怎么了？你们好像很害怕？”那人更奇怪了，可没有谁回答，周围静的可怕，很多强者的额头竟然还见了汗，不着痕迹的后退。
　　一行上百人，不多不少，却寂静了南部荒野，他们看似随便的走着，却走出了一片肃杀气场。他们笔挺的身体好像与肩上的黑刀融为一体，气息凌厉，刀气森森，让人望而生寒。
　　南部荒野上千人都屏住呼吸，目送着他们走进了荒野深处，走向雷霆古城。
　　有人深深吸气，额头见了汗。“铁家！”
　　“他们竟然会来凑热闹。”
　　“铁家的族人满打满算两三百人，这次竟然来了一百多人，全是成年的男性。他们也是来抢夺众王传承吗？”
　　“这些家伙不好惹啊。”
　　“没有人清楚铁家到底有多少强者，他们常年分散在各地历练，追求武道，基本不会回家。除非是铁家有族人遭到陷害，他们才会从各地回归，成群报仇。”
　　“可不是嘛，三十多年前，白狮山庄的灭门惨案，就是因为他们害死了铁家的三个优秀族人，十天后，五十多个扛着铁刀的人杀进了山庄。三千多人啊，一个不留，杀了个干干净净。白狮山庄的庄主被钉死在山顶，放干了鲜血，惨不忍睹。白狮山庄当年可是声名赫赫的顶级组织，不比现在的黄枫谷差多少。”
　　“铁家从崛起到现在，没少做这种事，他们的威名都是用各种惨案堆积起来的。不仅在北域，他们还在其他各域地制造过惨案。放眼皇朝各地，铁家的名声也是排的上号的。我真没想到他们会来这里，还是这么多人。”
　　“我想起来了，铁家上个月有族会！两年一度的族会，铁家各地的族人都会回归，族会后继续游历。他们应该是开完族会正要离开的，得到消息后赶来了。”
　　铁家的突然加入，也惊动了八宗宗主和五位王爷。
　　“铁家！”他们最清楚铁家的实力，连天道宗宗主的脸色都凝重了。他看到了铁家家主，看到了铁家顶级的强者，几乎喊得出名字的人都来了。
　　他们很少插手北域的事件，基本都是在外面活动，更没有插手过八宗五王间的行动，今天是破天荒的第一次。
　　“铁家主，别来无恙啊。”天道宗宗主淡笑着打招呼。
　　荒野里，铁家队伍最前面，一个雄壮的男人扛着柄巨刀，步伐稳健，面容冷俊，不怒自威，凌乱的长发随意的飘散着，狭长的眼睛精芒熠熠，在乱发间若隐若现。他只是冷冷抬了抬眼帘，没有理会，带着族人走向了雷霆古城。
　　“铁家主，这次是八宗五王的事，你最好不要插手。”玄心宗宗主冷漠提醒，你虽然很强，可强不过八宗，强不过五王，轮不到你来嚣张。
　　铁家家主脚步一停，斜眼冷视高空，身后铁家众人齐齐攥紧战刀，作势要举起来，整齐划一的动作，每个人的气势更为凌厉。
　　玄心宗宗主眉头大皱，隔空对峙了会儿，终究没有再开口。
　　铁家家主又盯了他一会儿，这才带着族人继续往雷霆古城那里走。
　　“北域铁家，威势不减当年啊。”金焱圣狮上的长老在圣堂的职位是负责监控北域，多年前跟铁家打过交道，也调查过铁家的真实实力，这是股不弱于任何王府的强横家主，且在北域之外结交着很多挚友，谁都不清楚他们跟多少散修和隐世人物有牵连。
　　随着铁家队伍靠近雷霆古城，高空的圣武们不约而同的紧张起来，也意识到机会来了，只要铁家强行出手，他们可以抓住机会趁乱突击，局面越乱越好，谁能抢到秦命谁就是胜利者。
　　五王之间相互示意，做好同进同退的准备。
　　天道宗宗主、玄心宗宗主、天水宗宗主，三位宗主达成默契，待会真打起来，不管是谁抢到了秦命，三人都要联手应付，不然单凭任何一个人的力量都不可能带着秦命全身而退。
　　就在城外剑拔弩张的时候，古城南门突然传来晴朗的笑声。“铁兄，久等了。铁家众位前辈，久仰了。”
　　呼延卓卓站在城头，隔着很远就抱拳行礼。
　　“开门，迎客。”图卫亲自推开沉重的南部城门，放下吊桥，迎接走来的铁家队伍。
　　铁家队伍里，铁山河大步走出来，领着家主和叔伯们走向吊桥，在众目睽睽下进了古城。
　　这一刻，高空诸位圣武的脸色顿时变得无比精彩，铁家是秦命请来的帮手？这下棘手了！
　　远处看戏的人们也都激动了，都议论纷纷。看样子铁家人是被请来的？雷霆古城好大的面子。


第191章 全面爆发
　　大长老低声道：“秦命跟铁家的铁山河关系很好，可能是铁山河把铁家人请来了。”
　　鹰王面色冷肃，语气更冷：“秦命好大的脸面，能请来铁家人？我看有你的原因吧。铁山河是铁家直系传人，也是铁家家主亲自送进青云宗委托培养。现在你悖逆谋反，差点杀了青云宗宗主，铁家重情重义，不可能轻易饶了你。”
　　大长老脸色一阵青一阵白，可找不出话来反驳，也不敢反驳鹰王，他能感觉出鹰王对他很有成见。他闭上嘴，退到了最后面，脸色阴沉的可怕。他堂堂青云宗大长老，竟然沦落到任人羞辱的地步，心里像是刀子在狠狠的割。这些天来，每次有王过来，或是有宗主过来，裘麟那混蛋都会少不了奚落他，让人看看他的模样，荒野里的人们也都指指点点。他再深的城府也架不住这种程度的羞辱。
　　靠山王沉声道：“不能再这么等下去了，必须想个办法。”
　　天道宗宗主默默盘算着，有了铁家的加入，雷霆古城方面的整体实力增强了至少三成。一个裘麟，一个庞征，一个铁家家主，偏偏都是那种狂暴的疯子，境界又都是七重天八重天。他目光变换，不着痕迹的瞥向了五王那里，要不要跟他们联手？不行，不能！可是要怎么样才能破了城，得到众王传承？
　　古城里，呼延卓卓和凌雪他们亲自迎接了铁山河，秦家人更是激动地说不出话来，有铁家的加入，足够震慑八宗五王了，得救了！终于得救了！
　　“秦命在哪？出什么事了？”铁山河剑眉紧锁。他回去的时候正好是铁家的族会，原本是邀请了十多位叔伯，希望他们离开的时候到雷霆古城坐一坐，住一段时间，让外界知道铁家跟秦家关系亲密。可万万没想到会发生这样的意外，最后家主亲自集合了上百族人，一起跟着他过来了。
　　一来是好奇众王传承，二来难得的风云际会怎么也得来看一看，三来就是要帮一帮青云宗。
　　“秦命不在城里，不过很快就会回来了，我们保证。”月晴向铁家众人行个晚辈礼，介绍秦命的情况。她也很清楚铁家的实力，更清楚铁家的分量，要尽可能的挽留住他们。
　　一天……两天……
　　铁家的到来真的镇住了各宗和五王，也镇住了圣堂队伍。
　　五王想要进攻，却担心天道宗偷袭，毕竟天道宗宗主是北域名义上的第一强者。
　　天道宗宗主想要得到众王传承，却又不好太直接的强行抢夺，毕竟同属八宗阵营。
　　裘麟和庞征不再刺激五王了，一旦开战，他们面临的压力最大。
　　荒野里云集的人越来越多，都在等待着各方开战，也都看不透三方在想什么。
　　古城的风云就在各方的思量中暂时平静了，都有想法，却都有顾虑，毕竟不是小打小闹，他们地位尊贵，身后也都站着庞大的团体，谁都不想白白死在这里。
　　彩依、韩千叶等青云宗弟子都聚在远处，替宗主召集，也在小心的看着高空里的圣武们。他们猜不透这些高高在上的霸主此刻是什么想法，又是什么心情，只能是祈祷事情能平平静静的化解。虽然……这个期望……很渺茫。
　　第二天下午，大长老实在忍不住了，沉着脸再次提议：“事情已经闹到现在的地步，看起来很混乱很危险，但未尝不是个机会。”
　　“什么机会？”
　　“皇室在北域设置五大王府的目的是什么？牵制八大宗门，也是要打压八大宗门。可这么多年来，八宗同仇敌忾，一直对抗，你们始终没有机会下手，只能等了又等。今天，不管局面怎么变化，八宗之间别想再回到以前，八宗联盟等于不攻自破。我提个建议，倒不如趁此机会直接开战，杀他几个宗主，彻底打压八宗，顺便再抢走秦命，一箭双雕。”
　　鹰王忽然冷呵呵的笑了几声：“这个建议不错，只是从你这个青云宗大长老的嘴里说出来，我是该高兴呢，还是该替八宗悲哀？”
　　大长老眸光凝缩，低下头不再说话。打吧，疯狂地打吧，越乱越好，最好是能死几个宗主，再死几个王爷。
　　鹰王望着古城上空的裘麟和庞征：“拖了这么久，该有个结果了。我来战裘麟，谁来收拾庞征和铁家家主？”
　　武王道：“庞征交给我！”
　　天罡王握了握拳头，战意如火：“我来领教铁家家主的刀。”
　　蟒王跟大长老打个招呼：“我和大长老联手破开守护屏障，杀进雷霆古城。”
　　靠山王道：“我联手圣堂和其他圣武，随时准备增援，再警惕天道宗、玄心宗和天水宗。谁都不要再有保留，尽情的打，尽情的杀。大长老说的没错，机会千载难逢，北域的局面是该做个调整了。”
　　五王突然涌动的战意立刻影响了天地间的能量，惊动了远处的天道宗宗主以及裘麟等人。
　　天道宗宗主早已经做了决定，他料定五王不会放过机会，出手是肯定的。只要双方开始对战，免不了持续混乱，谁都别想轻易抽身，到时候……他们坐收渔利。“盯紧雷霆古城，千万别让他们带走秦命。”
　　“不急着出手，先让他们打，打个你死我活。”玄心宗宗主冷笑。
　　“终究还是要有一战。”裘麟非但没有害怕，反而战意高涨。“五王忌惮天道玄心和天水三宗宗主，三宗宗主也是想坐山观虎斗。现在没别的办法了，就是打！”
　　庞征扭着脖子：“早就想跟五王开战，虽然不是八宗联手，但有裘宗主一人，足矣！”
　　他跟裘麟常年竞争，从没想过最关键的时候竟然是他们联手。但更让他豪情高涨，不愧是我庞征的对手，值得做我的对手。
　　铁家家主看了会儿五王那里的能量波动，带着两位圣武境的族老腾空而起，隔空对上了五王。他们不说话，也不表态，但行动已经表明一切。
　　“要开始了吗？”荒野各处的强者们跃跃欲试，这些大人物实力很强，可秦命实力弱啊。
　　“裘宗主，赐教！”鹰王杀威暴涨，一声咆哮，天摇地动，下方荒野的枯草被震成碎片，犹如枯蝶般漫天飞舞，纷纷扬扬。鹰王冲天暴起，掠过长空，杀奔雷霆古城，没有任何花俏的攻势，照面便撕向了裘麟，大有撕裂天地之势。
　　“开始了，各位，这辈子最激情的一战，别给自己留遗憾。”裘麟无惧无畏，抡拳暴击，正面对轰。
　　轰！
　　拳爪交击，激烈的声潮刹那炸开，扭曲着空间，像是密集的波纹向着四面八方扩展，紧接着一股极致的力量从交击处引爆，蕴含着石破天惊般的能量，再次轰隆着高空，引发激烈的狂风。鹰王和裘麟各种后退十余步，且在下一瞬再次暴起，杀奔彼此。
　　“战！”武王、庞征、靠山王，铁家家主等等，双方全部激发战火，卷着铺天盖地的强威开启战场。


第192章 血染雷霆
　　圣武境之间的恶战终于开始，但战况的惨烈程度超过了所有人的预期。他们都知道开弓没有回头箭，也知道不可能轻易的全身而退，可真当他们陷入战场，来自裘麟和庞征的狂暴，来自铁家三位圣武的剽悍，让他们真正明白了‘不能轻易抽身’意味着什么——要么战，要么死！
　　裘麟VS鹰王！
　　庞征VS武王！
　　铁家家主VS天罡王！
　　三组对决引爆了天空的战场，全力以赴的结果便是乱颤着空间、碎裂着荒野，更掀起无尽的沙尘肆虐在天地之间，方圆数千米范围都笼罩在他们对决的能量狂潮里，灾难场面震撼人心，像是无数的巨型猛兽在疯狂地厮杀。他们越战越狂，越打越精彩，只是战场的情形完全被各种风暴淹没，外面很难看清楚具体的战斗情况。
　　铁家家主的强悍超过天罡王的预期，上百回合之后，天罡王被连铁家家主劈三十八刀，败退云罗森林。靠山王被迫参战，联手天罡王对战铁家家主。而铁家两位圣武毅然决然加入战场，联手家主，对决天罡王和靠山王。
　　鹰王麾下的圣武和武王麾下的圣武双双参战，牵制铁家两位圣武，可铁家的战斗力实在是剽悍，没有花俏的招式，只有一人一刀，人刀联合所向无匹，最终连圣堂三位长老都被迫的加入战场。
　　第一个圣武境的混乱战圈就此成型！他们在云罗森林边缘的高空打的热火朝天，肆虐的能量摧毁着山林，崩裂着地面。高山在坍塌，巨树连根拔起，地面被掀飞，破烂的树叶漫天飞舞，更有滔滔河潮跨越长空而来，撞击着战场，毁灭场面像是可怕的天灾。
　　蟒王联手大长老趁机突袭雷霆古城，只是他们伤势严重，连番的突击都没能破开百花宗宗主的防御。而且城里还有土灵宗一位圣武坐镇，也有星河宗宗主坐镇，有他们联手支撑着屏障，蟒王想破也破不开。
　　恶战足足持续两个时辰，从正午到傍晚，非但没有减弱势头，反而愈演愈烈，方圆数十里范围都夷为平地，满目疮痍，高空云层漫卷，黑压压的让人心慌。
　　激战中，一位铁家圣武惨死战场，激怒了铁家家主，紧接着另外的那位铁家圣武陷入绝境。
　　天罡王和靠山王奋起恶战，要抓住机会重创铁家家主。
　　然而……
　　远处战场上，庞征突然暴走，像是失控的野兽连番发飙，压着武王把两人战场打进了云罗森林，像是股奔腾的海啸，闯入铁家战场。庞征趁乱突击，活撕了武王麾下的那位圣武，更联手铁家家主斩断了天罡王一条胳膊，差一点就把他的脑袋劈下来。
　　惨烈的战场让远处观战者频频吸气，闹大了！真的闹大了！现在已经不是抢夺众王传承了，都打起怒火了，再这么闹下去，八宗五王之间的生死决战今天就要上演了。
　　铁家家主、庞征，铁家的圣武，三人联手撤出云罗森林。他们消耗巨大，也伤势严重，需要调理。但彻底暴怒的天罡王和靠山王，则联手圣堂三位长老，以及鹰王麾下的那位长老，发起疯狂地反扑。他们六大圣境，凭借着两倍的数量优势，逐渐的掌控到了优势，频频重创庞征他们，大有围剿的势头。
　　天道宗宗主不希望庞征他们败得那么快，一番权衡后留下玄心宗宗主和天水宗宗主警惕雷霆古城，自己加入战场。作为北域第一强者，他带来的杀伤力可想而知，上来便击溃了武王他们的攻击浪潮，给庞征他们争取了缓冲机会。
　　天道宗宗主的意图是扭转战区，让双方全部重伤。
　　然而……
　　在一连串的恶战后，天道宗宗主竟失手斩杀圣堂长老，全场动容，也激怒了其他两位圣堂长老。
　　战场越来越失控，天道宗宗主强行抽身，联手玄心宗宗主和天水宗宗主强攻雷霆古城。
　　裘麟、庞征、铁家家主等全部后撤，轰轰烈烈的战场转入雷霆古城上空，像是一股股剧烈的风暴，强行把天道宗宗主他们也卷了进去，连城里的星河宗宗主都被迫参战。
　　一场彻头彻尾的混战，由于裘麟等的疯狂，很多人想撤都撤不了。
　　十多位圣武的集体恶战更是让那片空间变得扭曲，远远看去就像是片沸腾的雷云，伴随着狂风暴雨，遮天蔽日，什么都看不清楚。
　　“城要破了吗？”越来越多的观战者开始往雷霆古城聚集，都想在破城的第一时间闯进去。
　　傍晚临近，天色渐暗！
　　当铁家家主的战刀再次劈开天罡王的身体、当鹰王的重击打穿铁家家主的身体，当庞征的重拳轰在了天罡王脑袋上，北域五王之一的天罡王……战死！
　　虽然说人们都预期八宗主和五王爷可能会有人死在这里，可真当天罡王破烂的尸体掉落废墟，荒野各处还是成片的安静了，死了？天罡王就这么……死了？
　　按理说，天罡王的战死应该会像是盆冷水泼在失控的战场上，让众位圣武稍稍冷静，实际却完全相反，裘麟更疯、庞征更狂，铁家家主披头散发的状若封魔，一人一刀直欲劈杀全场。
　　恶战持续升级，直至巅峰。
　　圣堂两位长老要向天道宗宗主报仇，可无奈根本不是对手，结果两人盯住了天道宗宗主的死忠——玄心宗宗主！
　　玄心宗宗主根本没料到死亡会来自圣堂，粗手不及被一举斩杀，血洒战场。
　　而连续的恶战也终于摧毁了百花宗宗主的守护屏障，迫使百花宗宗主吐血后退，强行撤离雷霆古城。
　　她的撤离等于掀开了罩在古城上方的守护罩，铺天盖地的能量像是暴雨狂风爆笼罩了古城，东部城区转眼间夷为平地，可怕的风暴向着内城横扫，二十多万城民惊恐尖叫，绝望的等待死亡。
　　“秦命为什么还不来？”凌雪都着急了，恐怖的能量肆虐天地，挑战着所有人的承受能力，很多人的身体不受控制的颤抖着，脸色苍白。
　　“不要在这等了，离开古城。”呼延卓卓断然下令。
　　图卫眉头紧锁：“我们能去哪？外面几万人等着呢，他们不是单纯来看戏的，巴不得我们自己送上门。还有大长老和蟒王，他们两个正虎视眈眈。”
　　“留在这里等死吗？”
　　秦颖趴在李灵黛怀里抽泣：“我们走了，城里的人怎么办？”
　　突然……
　　一道强光在城府深处乍现，云慕白趁乱闯入了城府，出现在众人面前。他一直在密林里潜伏，就等机会带走月晴。
　　“师父！”月晴惊喜，师父还活着。
　　“慕白长老。”凌雪和呼延卓卓他们立刻行礼。
　　“我最多能带三个人，你们自己决定吧。”云慕白没时间耽搁，开门见山，直接挑明。外面还有大长老和蟒王，一旦被堵住非常危险，他的极限是守住三个人。
　　“啊？”众人一惊，接着就是满心的冰冷。局面已经危险到这种程度了吗？
　　“师父，您能不能……再等等……”月晴请求，虽然知道师父很为难，可总不能狠心把人都抛弃了，她真做不到。
　　“等不及了，他们已经疯了，天罡王死了，玄心宗宗主死了。蟒王和大长老随时可能闯进来。”云慕白已经仁至义尽，本来是想守着月晴离开，可是……唉……
　　“秦命呢？他还没来吗？”凌雪话音未落，远空突然传来破空声，蟒王和大长老避开了战场，趁着所有人不备，强行闯入了内城。
　　“有我在，休想。”李宗主突然现身，忍着剧痛和伤势，甩起条绚烂的长鞭，疾若惊雷，暴取大长老。这是能量光潮强行汇聚的长鞭，能量压缩，威力绝伦。
　　“你还没死？”大长老振击黑杵，精准对击，轰隆声巨响，强行崩开长鞭，更把李宗主掀飞。大长老身体翻转，刹那降临，黑杵连续五连击，连绵不绝的轰在了李宗主胸腔，炸碎了胸骨，劈碎了心脉，洒落漫天血水。
　　“宗主！”月晴等人惊呼。
　　李宗主本就是强弩之末，大口吐血，从天而降，砸向了城府。
　　“走！不能等了！其他人好自为之，就说秦命不在城里。”云慕白一咬牙，卷起月晴、凌雪，以及秦颖，朝着远处飞驰。
　　“云慕白？他带走了谁。”大长老和蟒王全速追击，难道是秦命？
　　就在此刻，距离云罗森林十公里外，绚烂的‘骄阳’光芒千丈，驱散着傍晚的昏沉，能量汹涌澎湃，像是聚集着一湾汪洋。这里距离森林边缘还很远，却已经能够感受到恶战的巨响，也能从地面感受到大地的颤动。
　　秦命抬起金色眼睛，望向远处，他慢慢起身：“差不多了，众王……你们还在等什么？！”


