第17章 杀人者，人恒杀之
　　秦命回到‘鹰山’不久，采药队伍陆陆续续回来，看样子收获还不错，每个人脸上都有笑容。负责守护的弟子们也多多少少得到了些便宜，分得几株下品灵草。
　　没有谁去理会秦命，秦命也懒得搭理他们，自己坐在铁桶边，啃着干粮，欣赏着云罗森林的美丽风景。
　　当天晚上，十五支采药队伍回来了十一支，还有四支没回来，包括永远不会回来的乔琛和赵敏他们。
　　采药总会伴随着危险，每位弟子都有心理准备。这些回来的这十一支队伍里也有伤亡，九位弟子命丧森林，尸体都找不回来了。
　　“赵敏还没回来？她跟谁一组的。”
　　“我记得是跟乔琛吧。”
　　“还是我们的乔琛师兄幸福啊，采药还有美女相伴。我看他是故意不回来吧，多相处一天是一天，哈哈。”
　　“再等等吧，应该快回来了。”
　　夜晚，山顶燃起篝火，药山弟子们单独聚到一起，统计着每组的收获。他们是带着任务出来的，至少要拿回去十铢中品灵草，最好是连根带土的挪走，下品灵草和灵果至少要一百。如果达不到要求，回去会受到责罚，如果能超量完成任务，会受到特别奖赏。
　　守护弟子们聚在一起说说笑笑，享用着美味晚餐，一位女弟子笑吟吟的招呼着秦命：“喂，秦命，过来坐坐？”
　　秦命半睡半醒的睁了睁眼，摇摇头继续迷糊。
　　“我们很好奇你怎么突破到灵武境的，过来讲讲？赏你块肉吃。”一个男弟子也吆喝秦命。
　　“你真的是灵武三重天了？有没有兴趣跟我切磋？我保证不下重手。”
　　“来嘛，给你让个座。”
　　“我对这小子挺感兴趣，一个少城主当了八年仆役，真能忍啊。你们说，他是真的洒脱，还是心理阴暗，憋着股劲儿将来报仇？”
　　“这个难说。喂，秦命，过来，问你个事，你恨青云宗吗？”
　　一众弟子来了兴趣，纷纷招呼着秦命。
　　秦命扯扯嘴角，无声的笑了笑，起身整理下衣服，人们以为他要过去做，可他直接走下山顶，到其他地方休息去了。
　　第二天，一个采药小组回来了，可还是没等到乔琛小组和其他另外两个小组。
　　有些弟子开始不安了，一部分人留下继续等，一部分人到附近山区里寻找。
　　连续找了两天两夜，竟真让他们发现了几具尸体，是其中一支小组里的守护弟子们，只剩身体的小‘部分’了，都看不出原来的模样。但另外的采药小组和乔琛小组始还是找到，连尸体都没有。
　　“难道遇害了？”他们不得不往坏处想，难道是碰到佣兵队伍了，被劫杀了？又或是被灵妖捕杀？
　　正常情况下，佣兵队伍不敢招惹青云宗的弟子，可不排除会有例外。
　　如果不幸的遭遇了强悍的灵妖，也有可能遇害。
　　以前采药经常出现这类情况，可近些年里通过长老们的频繁威慑，很少发生了。
　　这次一次性三组遇难，让众弟子们很不安，尤其是里面还有赵敏这位特殊的亲传弟子。
　　他们不敢轻易的放弃不管，分散开继续找了两天。真的发现了另外那组采药队伍的尸体，看不出是被灵妖捕杀，还是被佣兵们劫杀，到最后找到了乔琛小组里面‘双刀弟子’的尸体。
　　……
　　三天后，采药队伍回到青云宗，带回来很多灵药，也带回赵敏等人死亡的消息。
　　没有谁怀疑到秦命头上，因为外人不知道赵敏和秦命的恩怨，更不清楚秦命的实力。
　　秦命回到青云宗第一件事就是到药山旁边的悬崖下，看那颗蛇心果还在不在。
　　满峭壁的青藤，厚厚的藤叶满眼的绿色，里面藏着很多毒蛇大蟒。
　　蛇心果还在，藏在隐蔽的角落。
　　气海里的修罗刀再次轻振，弥漫出迷蒙黑雾，笼罩在气海上空，无声蔓延，似乎在提醒着秦命。
　　秦命忽然有些奇怪，为什么修罗刀会让他警惕金蛇？在森林里遇到其他强悍灵妖的时候也没出现这种情况。
　　金蛇又出现了，缠住蛇心果，朝着秦命吞吐腥红的蛇信。
　　秦命盯了它会儿，突然招出两柄飞刀，甩手打向了金蛇。
　　飞刀力道强劲，疾速翻转着，嚯嚯生风。
　　金蛇张口喷出两道金光，精准拦截，锵锵两声脆响，金光竟然把飞刀崩碎，大片细小碎片漫天洒落。
　　“嘶！”
　　金蛇全身金光闪烁，朝着秦命吞吐蛇信，似乎很生气。
　　秦命眯眼看着，一声不吭，又打出柄飞刀，这次使出全力，直线飙射，疾若惊雷。
　　金蛇嘶啸，喷出刺眼金光，当空拦截，又一次把飞刀崩碎。
　　不过，这次的飞刀明显是顶着金光推进了小短距离才被崩碎。
　　秦命心里有了算计，现在不是金蛇对手，改天再来。他退回到密林里，沿着崎岖小路回到仓库。
　　他先给院里的孤坟清理了杂草落叶，给那里的玉兰花浇了点水，然后藏到后山里，开始正式研究紫电狂蛇。
　　秦命有着很强的悟性，不然不能自己摸索出金刚劲前三段。
　　紫电狂蛇虽然复杂，但难不倒他。
　　入夜，秦命正研究的入神，仓库那里突然传来阵阵混乱。
　　赵烈愤怒的闯进仓库，大声喊叫着秦命的名字：“滚出来！秦命你给我滚出来！”
　　一边喊叫，一边砸着仓库里的东西，像是头发疯的野狗，噼里啪啦的乱响。
　　“秦命！滚出来，不然我一把火烧了你的仓库！”
　　“滚出来！给我滚出来！”
　　赵烈双手燃着烈焰，嘶哑的喊叫着，他满眼血丝，神情狰狞。
　　“找我什么事？”秦命推开铁门，皱眉看着乱糟糟的院子。
　　“秦命！我姐姐呢！”赵烈指着秦命大喊。
　　“死了。”
　　“怎么死的，是不是你！”赵烈情绪有些失控，不管不顾的喊叫着。
　　“说话注意点。”
　　“是你！肯定是你！我姐姐是去杀你的，死在森林里的人应该是你，你怎么回来了？啊，回答我。你怎么回来了，我姐姐呢！”
　　秦命气笑了：“杀我天经地义？我应该死？”
　　“你该死，你就应该死！说，森林里到底发生了什么事？”赵烈眼睛都发红，在听到姐姐死亡消息的时候，他差点崩溃了。他天赋很一般，能有今天的地位都是姐姐的功劳，姐姐也是他的依靠，突然，死了？
　　赵烈完全不能接受，姐姐之所以去参加采药行动，其实就是为了出口恶气，在森林里找机会杀了秦命，杀不死也要废掉。可是，回来的竟然是秦命，而姐姐不明不白的死了。
　　没有人怀疑是秦命做的，可他非常肯定，事情跟秦命有关。
　　“你应该庆幸你没进采药队伍。”秦命冷哼，姐弟俩一个德行！
　　“是你！果然是你！说，发生了什么！说啊！我姐姐到底死没死，你个杂种。”赵烈疯也似的冲向秦命。
　　秦命一把掐住他的脖子，高举在半空：“你应该感谢我，要不是我，你姐姐会死的很惨。”
　　赵烈剧烈挣扎：“你把我姐姐怎么了！”
　　“死了！”秦命掐着他甩飞出去，嗤笑：“如果你姐姐活着回来，我死在森林里，你是不是会喝酒庆祝？”秦命眼神冷漠。
　　赵烈挣扎着爬起来：“秦命！你不得好死！我姐姐是楚华长老最疼爱的弟子，你杀了她，楚华长老不会饶了你。”
　　“不要血口喷人，我可没承认杀人，再说了，我为什么要杀你姐姐？”秦命反问他。
　　“你心里明白！”
　　“呵呵，不太明白呢。”
　　“我姐姐、药山乔琛，还有其他三位弟子，他们肯定都死在你手上，秦命，你会死的很惨，我们走着瞧。”赵烈愤愤的离开。
　　秦命伸手拦住他：“送你一句话，杀人者，人恒杀之。你，好自为之。”
　　“让开！我一定会为我姐姐报仇！”赵烈推开秦命肩膀，临走前一再回头，看向秦命的眼神里透着怨毒。


第18章 金链锁石
　　十天后的深夜，秦命盘坐在两人高的巨石上面，全身电芒乱窜，刺眼电光密密麻麻，照亮着黑暗的老林，他眉头紧锁，气势攀升。双手流畅的做出不同的手势，引导全身灵力凝华为雷电，在全身层层叠加。
　　可怕的电弧越来越剧烈，几乎要把秦命完全淹没。
　　“紫电狂蛇！第七段，雷蛇啸！”秦命突然低喝，近乎沸腾的雷电瞬间释放，在全身失控般乱窜，转眼之间汇聚成一条粗壮雷蛇，缠满秦命全身，蛇头高扬，触目惊心，雷蛇模样栩栩如生，赤亮刺眼，它仿佛活物一般在秦命全身缠绕，蛇头高亢的利啸场面惊人。
　　紫电狂蛇，凝而不散！
　　第七段，大成！
　　秦命双眼大睁，精芒在眼底乍现，雷蛇嘶啸暴起，从他全身脱离，狂舞疾驰，宛若粗壮的炸雷，带着惊人的强光和威力，轰向了前面古老的大树。
　　雷蛇狂舞，霸烈惊人，轰隆隆崩碎大树树干，且横行无阻，持续肆虐，转眼间撞碎五棵大树的树干，拦腰崩毁，碎屑混着雷电飞溅，又把第五棵大树后面的巨石撞得支离破碎。
　　吱呀……轰……
　　五棵大树的树冠轰然坠落，枝杈乱飞，碎石散落满地。
　　树林稍稍安静，激烈强光后是深沉的黑暗。
　　秦命盘坐在巨石上，气息稍稍凌乱，有种消耗过大的虚弱感。他静静坐了会儿，嘴角慢慢勾起抹弧度。终于大成了，从凝聚到打出，只用了五秒，比第一次成功打出雷蛇缩短了一倍，而且威力提升了很多。
　　六段积累，第七段质变。
　　且质变产生的威力绝对惊喜，这就是紫电狂蛇最精彩的地方。
　　十天时间，秦命不仅把紫电狂蛇修炼到大成，还把大衍剑典的‘山河重剑’融会贯通。
　　除了每天上午送货，他几乎昼夜不休的苦练。
　　有着生生决的调养，他能时刻保持精力充沛，一天可以顶别人两天用。
　　紫电狂蛇、山河重剑，两套武法的参透不仅让秦命实力大增，更‘联手’把他的境界推到了灵武五重天！
　　这一次不是强行突破，而是顺理成章的突破。
　　第二天下午，秦命带着新打磨的二十柄飞刀，背上大衍古剑，来到了药山旁边的悬崖，找了个隐蔽的位置，朝悬崖那里吹口哨，往青藤里面扔石子。
　　一条条大蟒毒蛇被惊醒，在厚重的青藤下面慢悠悠爬动着。
　　气海里的修罗刀再次有了反应。
　　不一会儿，那条小金蛇又爬出来了，瞪眼吐舌，非常不满。怎么又是你！
　　“下来！来啊。”秦命朝金蛇招呼。
　　金蛇缠着蛇心果，冷冰冰看着他。
　　“下来。”秦命甩手打出柄飞刀。
　　嘶！金蛇吐出道金光，崩碎飞刀。
　　“下来。”秦命甩手又打出两柄飞刀，划出刁钻的弧度，左右飙射，劲风呼啸。
　　金蛇缠紧蛇心果，连连吐出金光，精准的崩碎飞刀。
　　飞刀被崩碎后都变成漫天碎片，四散激射。
　　“下来，你敢不敢。”秦命轻声招呼，手上毫不含糊的不断甩出飞刀。
　　小金蛇怒了，可恶的人类，没完了？把我当什么了！
　　“下来啊。”秦命不一会儿就甩出了十五柄飞刀。期间有几位弟子从旁边经过，他安静了会儿，小蛇也安静了，可弟子们走过去后，秦命接着开打，挑衅着小金蛇。
　　小金蛇忍不住了，欺蛇太甚。眼见秦命竟举起块数百斤的巨石，小金蛇发出刺耳嘶啸，青藤里面的大蟒和毒蛇纷纷爬出，沿着峭壁密密麻麻涌入密林，成群的扑向了秦命。
　　秦命挥剑劈斩，转眼间全部斩杀，这些大蟒毒蛇还威胁不了他。他前一刻刚刚杀完，后一秒甩手就是五柄飞刀，再次打向了峭壁上的小金蛇。
　　小金蛇实在是受够了，如果能说话，早就破口大骂了，它缠着蛇心果拖进旁边小洞，直接从五十米高度悬崖弹起，像是道闪电打向了秦命，半空中连连张嘴，金芒奔袭，打击秦命。
　　秦命连续闪退，翻腾落地后猛地弹起，挥剑斩向了小金蛇。
　　这条金蛇刚刚不断用金光打击飞刀，灵力消耗了很多，但依旧非常凶残，连连扑杀，速度奇快。
　　秦命引着金蛇不断后退，远远离开药山范围，转到附近的小山涧，气势一涨，挥剑向前。
　　山河重剑！
　　一股凛冽的山河之势破体涌现，磅礴的剑道气场轰隆压盖。
　　小金蛇猝不及防，半空中猛地下沉。
　　秦命挑剑劈过，把它拦腰斩断。
　　小金蛇一死，悬崖那里就没有威胁了，剩下的几条毒蛇可以忽略。
　　这样就可以放心的进药山摘蛇心果。
　　秦命躲在山涧里没有离开，一边调养气息，一边等待夜幕降临。
　　直到午夜凌晨，万籁俱寂，他睁开了眼睛，大胆的冲进黑夜。
　　青云宗里从没有谁敢打药山的注意，这里是宝地，更是禁地，谁敢闯入定会严惩，所以药山里面除了些常规的巡山弟子，没有多么严密的守卫，这正好方便了秦命。
　　他用黑布缠住半边脸，猫腰进了药山，在茂密的老林里潜行，来到了当天发现蛇心果的地方。把绳索拴在树根上，一端拴在腰上，判断好距离纵身跃下，直接坠落到了蛇心果那里。
　　没等残余的蟒蛇毒蛇们反应过来，他一把采住蛇心果，连根拔了出来，顺着绳索逃离。
　　可是……
　　丹田气海里，修罗刀竟然再次出现振动，弥漫着黑漆漆的迷雾，这次似乎振动的更明显了。
　　怎么回事？难道附近还有威胁？
　　秦命不敢妄动，藏到树冠里，凝眉观察着。
　　静了很一会儿，都没发现有什么危险，甚至连个人影都没有。
　　“怪了，难道修罗刀是在警惕这颗蛇心果？”
　　“不对，一颗中品灵果不至于让修罗刀反应，森林里遇到千年松苔的时候也没见这样。”
　　“遇到强悍灵妖的时候，修罗刀也很安静。”
　　“它到底在警惕着什么？”
　　等等！
　　修罗刀提醒的不是蛇心果，也不是小金蛇，他是在提醒这座山？
　　“难道药山里有什么东西在吸引着它？”
　　秦命迟疑了会儿，悄悄退回了黑漆漆的密林，沿着陡坡往药山上面走。
　　一路往上，药山很安静，巡逻的弟子真不多，普遍警惕性不高。
　　秦命很容易避开了三位巡逻弟子，来到了几百米高的山腰处。这里是药山重要地带，白雾弥漫，药香浓郁，分布着许多的药园。
　　“黑刀好像安静了。”
　　“它指引我来偷灵草吗？”
　　秦命无语的站在一片药园的篱笆墙外，明亮的月光照亮着白雾，眼前白茫茫一片，隐约可以看到里面的布局。药园并不是很大，整理的很精致，分成大大小小的方格，种着不同的灵草，流光迷蒙，色彩斑斓，各式各样的灵草起码有着上百株，每一株都精心的培植着。
　　药园里有座石屋，里面住着守护药园的人。
　　一座药园只会有一位弟子守护，地位身份肯定都不简单。
　　秦命没有冒险进到里面，这些药草每一颗都会有记录，采了后果很严重。
　　药园里的石屋也很安静，里面的弟子似乎根本没想过会有外人来这里，‘欣赏’他的药园。
　　秦命在药山走走转转，也不知道又往上走了多远，也不知道走到了哪里，因为黑刀没动静了，不再给他指引。正要准备离开的时候，忽然发现个奇怪的地方。
　　“那是什么？”
　　秦命站在个古怪的药园前面，这座药园里没有灵草，也没有石屋，空荡荡的，院墙是用黑漆漆的石块堆砌成的，看起来很特别。院子正中杵着座十米高的石头，还被大量粗壮的金色锁链缠着，锁链另一端固定在院子的石墙上。
　　在灵雾弥漫如同仙境的药山里，这一幕怎么看怎么怪。
　　三十多条锁链金光闪烁，驱散着黑暗和迷雾。
　　石头轮廓很不规则，像是歪扭的大树，又像是仰天咆哮的人。
　　“这是什么东西？”
　　秦命微微皱眉，指尖轻触金色锁链。
　　嗡嗡！丹田里的黑刀再次震颤，激起浩荡浓雾，在丹田气海上空弥漫。
　　突然，石头动了，真的动了，姿势非常古怪，像是在挣扎。
　　地底深处，死寂的黑暗中，一双眼睛突然睁开，像是沉睡的亡灵被惊醒。
　　嗡嗡嗡，石头挣扎的越来越明显，像是要摆脱锁链束缚。
　　“哗啦啦！”
　　金色锁链金光绽放，全部绷紧，死死缠住石头，四面石墙都明显晃动，涌出股强烈能量，顺着锁链冲入石头。
　　石头慢慢恢复安静，杵在迷雾里没了动静。
　　秦命越看越奇怪，又要伸手碰金链。可在这时候，有几位巡山弟子听到了声音快步赶了过来，他不得不退走离开。


第19章 咆哮
　　秦命离开药山后，修罗刀又安静了，可那座巨石让秦命感到很不安，猜不透它跟修罗刀有什么关系。是修罗刀在警惕它，还是它吸引着修罗刀？
　　“以后还是尽量少过去，免得暴露修罗刀的秘密。”
　　秦命回到仓库，拿出蛇心果，微笑着翻看。它比以前见到的蛇心果要大很多，鲜红欲滴，弥漫着幽幽清香，放到烛光前，依稀能看到里面的汁液在流淌循环。
　　正常蛇心果属于中品灵级，这颗的药效起码有双倍。
　　正好用来巩固五重天的境界！
　　秦命心满意足，盘坐在仓库里开始炼化。浓郁的药液沁入全身，舒爽着每个细胞，中品灵果不仅有充沛的灵力，更有各种神奇的效用。
　　夜色静谧，多数弟子都已经熟睡，少数弟子在山林或演武场发奋的修炼。
　　秦命完全沉浸在炼化中，引导着纯净的灵力滋养着经脉百骸，可突然，一股剧烈的震颤感席卷青云宗三十余座高山，仿佛发生了地震，山体摇晃，大地波动，数千座房屋建筑都感受到明显震动，大量弟子从睡梦中惊醒。
　　出什么事了？他们迷迷糊糊的睁开眼。
　　紧接着又是一股震颤感，没等他们搞清楚状况，一声恐怖的咆哮席卷青云宗浩瀚宗地，像是恶魔的嘶吼，又像是囚徒的呐喊，带着股深沉的怨念，为黑暗的午夜带来股无法言喻的惊悚感。
　　数千弟子彻底醒了，纷纷冲出屋子，寻找着声音。
　　药山深处，轰隆声震耳欲聋，大地崩裂，狰狞的裂缝肆虐扩展，乱石飞扬，尘雾飞扬，许多古老的大树连根拔起。
　　一股煞气冲天而起，撞碎了药山上空的迷雾，直灌苍穹。
　　高空乌云滚滚，汹涌翻腾，竟然被那股煞气冲出股庞巨的漩涡。
　　哗啦啦。
　　一条条金色锁链洞穿夜幕，冲天暴起，像是大量金龙，在天地间翻腾，绽放惊世金光，一条条撞向了高空乌云，缠绕住了那股煞气。
　　“嗷吼！”煞气深处传出嘶哑的咆哮，像是有什么在挣扎。声音非常恐怖，让人毛骨悚然。
　　锁链金光大涨，照亮天地，洒向群山片片金光。
　　所有弟子的目光聚焦到药山，呆滞的望着那股煞气和霸烈的黄金锁链。
　　出什么事了？
　　那是什么怪物？
　　药山山顶，一位白发苍苍的老人迎风而立，白发乱舞，目光炽烈，他双手大张，抱握天穹，一声放吼，声动天霄，药山表面的白雾竟然浩浩荡荡的翻腾，像是江河大潮般奔涌。他调动了药山所有的灵力，汇聚成条条灵力气浪，涌入药山深处的那座石头药园，全部汇聚到金色锁链中。
　　高空翻腾的金色锁链金光再涨，死死缠绕着那股煞气，撕扯着它轰回了药山。
　　轰隆隆巨响，药山颤动，金光消散，一切……回归平静……
　　众多长老纷纷现身，远望药山，面色凝重。怎么可能？谁把它惊醒了！
　　秦命站在仓库的屋顶，眉头紧锁。在咆哮出现的时候，丹田里的修罗刀竟然也在振动，仿佛在回应着什么。
　　黄金锁链！
　　难道是药山里的那座石园？
　　这一夜，青云宗长老弟子都失眠了，突如其来的变故让很多人心里不安。
　　秦命也在失眠，一直在屋顶凝望，眉头紧锁。
　　天亮之前，来自宗主的严令传遍青云宗，任何人不得议论昨晚药山之事，一旦发现，绝不姑息。
　　明明是个很轰动的事件，却在第二天‘烟消云散’，没有谁敢忤逆宗主的亲令，也都意识到事情不寻常，更不敢胡乱议论。
　　之后的几天，除了众多长老频繁往返药山，青云宗还是跟往常那样，表面上看不出异常。
　　秦命知道自己可能闯祸了，老老实实送货修炼，远远避开药山。蛇心果药效确实浓郁，足足炼化了三天才完全吸收，五重天的境界也慢慢稳住。
　　除了上午送货，他都把自己锁在仓库里，修炼着山河重剑和紫电雷蛇，偶尔参悟生生决第二段，忙碌而充实。
　　只是每到夜深人静的时候，秦命都能感受到修罗刀的异常，以及来自药山方向若有似无的召唤。
　　“那里囚禁着谁？”
　　“是人，还是妖？”
　　“为什么会召唤修罗刀？”
　　“这刀明明是老爷子给我的。”
　　秦命尽量不让自己多想，可心里实在又好奇。
　　在药山事件发生五天后，一条惊人的消息轰动了青云宗——金翎弟子月晴正式晋入玄武境。
　　这位青云宗的骄傲不负众望，十六岁的年纪晋入玄武境界，天赋和实力足以比肩金鹏皇城各宗各派，以及各大世家的天之骄子们。
　　这个突如其来的好消息终于冲散了青云宗持续五天的阴霾，转移了弟子们的注意力，来的很是时候。
　　青云宗宗主高调下令，为庆贺月晴晋入玄武境，犒赏全宗，每位亲传弟子都会得到两颗中品灵草，上等弟子得到一棵中品灵草，其他普通弟子都可得到一棵下品灵草。
　　这是遍及全宗的福利，无数弟子振奋。
　　青云宗宗主还亲自在青云峰峰顶举办了茶会，召集了众多长老，还有月晴等新生代五位金翎弟子。
　　一场高规格的茶会。
　　夜色深邃，繁星满空，青云宗里热闹不减。
　　“慕白长老，月晴呢？”茶会刚结束，金翎弟子‘金剑’穆程找到了月晴的长老，恭敬的行礼。
　　“是穆程啊，月晴累了，先回去了。”慕白长老轻笑。
　　“我能去拜访吗？想单独给她庆贺。”
　　“改天吧，她确实是累了，茶会没结束就回去了。”
　　“这……好吧，还请慕白长老代我转达我的祝贺，我替她高兴。”
　　“你师父刚刚还跟我说起你，你最多半年也会晋入玄武境。好好加油吧，你不比月晴差多少。”
　　“最多三个月，我一定会追上月晴。”
　　慕白笑着点头，鼓励了两句。
　　“慕白长老，我……”
　　“怎么吞吞吐吐的，不像我认识的穆程。”
　　穆程迟疑着：“月晴……她真的是回去休息了？”
　　慕白长老轻笑：“月晴心向武道，一直不想被人打扰，你应该了解她。”
　　“哦。”穆程颔首行礼，默默告退。
　　他这里刚走，一位长老从旁边走过来：“慕白兄，月晴怎么提前离开了，我还没来得及跟她道喜呢。”
　　“月晴不喜欢这种应酬场合，回去休息了。”
　　“月晴能有今天成绩，你这当师父的功不可没啊，连宗主这平常不喝酒的人，都连干三杯向你道喜。”
　　“都是月晴自己的努力，她的天赋自幼不凡，又勤奋努力，我只是做些适当指导而已。”
　　那长老笑着指指慕程离开的方向，悄声问道：“月晴对他真没感觉？我一直觉着两人挺般配。”
　　慕白笑着摆手：“弟子感情的事情，咱们这些老家伙就别操心了，一切随缘，呵呵，一切随缘。”
　　此时此刻，仓库旁的后山老林里，秦命盘坐在后山的石头上，冥想修炼。全身电弧密布，一条手臂粗的雷蛇缠满全身，蛇头高扬在他的肩膀上，像是真实的灵妖，在默默地守护着他。
　　刺眼的电弧、夸张的雷蛇，在昏暗杂乱的后山非常惹眼。
　　他在尝试着把施展‘雷蛇啸’的时间压缩到三秒，虽然从五秒提升到三秒看起来只有两秒的差距，可实际操作却非常的困难，不仅仅是熟练就能办到，更需要足够的技巧，以及新的领悟。
　　忽然，秦命眉头微蹙，似乎有所触动，从冥想中恢复，抬眼看向了前面密林，雷蛇也在第一时间散开。
　　幽静树林里，一位绝代佳人亭亭玉立，不知什么时候出现在那里，正静静的看着石台上的秦命。
　　少女清丽秀雅，姿容极美，双目湛湛，修眉端鼻，当真秀美无伦。
　　清凉的月光穿过稀松的树叶，在林间投下条条荧光柱。
　　这一幕，静如画卷，少女美若仙子。
　　见秦命睁开眼，少女嘴角含笑，竟有稍许俏皮：“打扰你了？要不我改天再来？”


第20章 演武场
　　秦命轻松笑语：“宗主不是在青云主峰为你设了茶会吗？这么快就结束了？”
　　“这会儿应该结束了。”少女衣衫飘动，脚步轻盈，来到了秦命身边，坐在了石台上。
　　她安静坐着，望着满空繁星，举止秀雅，像是朵盛开的郁金香，郁郁芬芳。
　　月晴，青云宗的骄傲，五大金翎弟子之一。
　　也是青云宗无数弟子倾慕的女子。
　　她平常都会带着面纱，遮住自己倾世容颜，也很少露出笑容。只有今晚，她摘取了面纱，露出真容，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉，天之骄女倾城倾国之色如梦似幻，美的让人窒息，宛若九天玄女降临凡尘。
　　秦命看着月晴完美的侧脸，替她高兴：“恭喜你晋入玄武境，高兴吗？”
　　月晴十指轻叩，微抿红唇：“刚突破的时候挺高兴，慢慢心就静了。其实也没什么值得骄傲的，我们这些武者就像天上的星河，数以亿万，都在努力着闪光。每个以为自己很闪亮的星星，以后总会发现比他更闪亮的那颗。”
　　“正因为这样，这个世界才更值得期待，不是吗？”
　　月晴轻柔微笑，仿佛明媚了暗夜，只有在秦命面前，她才会这么的轻松随意：“多谢你送去的那套武法，不然我不可能这么快晋入玄武境。”
　　“那套武法对境界要求很高，我给你的只是第一式。你晋入玄武境了，可以练练第二式。”秦命把大衍剑典拿出来。
　　“我没有真的修炼第一式，我只是从里面得到了新的感悟。”
　　“为什么不修炼？”
　　“它抗拒我。”
　　“什么？”
　　“只是一页薄纸，可字里行间有种古怪的感觉，似乎……在抗拒着我。”
　　秦命诧异，抗拒？难道大衍剑典的玄妙不在于那个书卷，而是里面的字词？
　　“你从哪得到的？这套武法应该是地级武法，甚至可能更高。”月晴没有修炼，可仔细的研究过。
　　“老爷子给的，他临走前给了我这个。”
　　“老爷子去哪了？”
　　“我也想知道，不声不响就走了。”秦命耸耸肩。
　　“既然是老爷子给你的礼物，它只属于你了。”月晴把剑典推回秦命：“里面的招式玄妙独特，跟青云宗里的正统剑法都不一样，等你将来练成，可以给我些启发。”
　　“好吧。”
　　“我刚刚看你在修炼武法？”月晴其实来了有会儿了，一直在观察着秦命。沸腾的雷电，粗壮的雷蛇，激烈的强光，形成一幅惊艳的画面，她几乎不敢相信这是秦命。
　　秦命迟疑了会儿：“我杀了赵敏和乔琛。”
　　“前段时间的采药？”月晴很平静。
　　秦命简单说了说森林里发生的事情：“我用侨城的金玟青铜剑，换了一套武法。”
　　“金玟青铜剑是药山宝剑之一，如果那几个佣兵到处炫耀，药山很可能顺着追查到你。”
　　“不用担心，我就说我捡的。我一身滚刀肉，谁惹都不怕。”
　　月晴轻笑摇头：“想不想知道今天茶会都说了什么？”
　　“除了些鼓励的话，还能有什么？”秦命仰躺到石头上。
　　“宗主问我要什么礼物，我说解除你仆役身份，提升到上等弟子。”
　　“真的？”秦命刚躺下又坐起来。
　　“宗主没有答应，也没拒绝，可能要认真考虑。事情牵扯到大长老，宗主需要顾及他的颜面。”
　　月晴努力冲击玄武境就是希望能帮助秦命摆脱仆役身份，今天茶会上宗主问她想要什么，她顺口就说了。可没想到宗主竟然很迟疑，其他长老也都沉默了。当然，惩罚秦命的不是宗主，而是大长老，宗主之所以有迟疑，其他长老之所以沉默，都说明大长老那里还对当年的事情耿耿于怀，不肯罢休。
　　都已经八年了！八年了啊，你们还不肯放过他吗？
　　月晴不懂，到底什么样的罪过，让你们折磨他八年，奴役雷霆古城八年。
　　她本以为自己晋入玄武境就能帮秦命改善，现在看来，并不像她想象的那么简单。
　　……
　　第二天上午，秦命像往常那样举着石缸到处送货，催得最急的是第十演武场，需要些粗壮的铁锁链。
　　青云宗的十五个演武场都坐落在十五座大山的山顶，每座演武场都有三百多米宽广，用坚硬的精岩铺筑，还有许多的修炼器材，是青云宗弟子们演练切磋的地方。当然了，这种演武场只对上等弟子和亲传弟子开放，中等弟子只能围观，下等弟子没有资格靠近。
　　青云宗严格的等级体系体现在方方面面，看起来有很多不近人情，其实是为激励弟子们奋进。想要更多资源更好待遇，用你自己的实力来争取。
　　秦命虽然是下等弟子，但因为有着仆役的身份，倒是可以借着送货的机会到各个演武场转悠。
　　宽敞的演武场上正有上百位弟子在修炼，火球炸裂，土浪汹涌，锐利的冰针漫天飞舞，还有锐利的剑芒对抗狂野大刀，各种灵力各种武法，打的热火朝天。台下围着数百弟子观战，喝彩声此起彼伏。
　　“快点，你特么磨蹭什么。”秦命刚刚来到山顶，迎面传来声怒喝。
　　“真着急自己去拿，我只按清单上的顺序送货。”秦命面无表情，甩手扔下石缸，巨响隆隆，立刻惹来大量目光。
　　“你还敢顶嘴？”一个高壮的少年阔步走来，指着秦命鼻子怒喝：“认清楚你的身份，你是仆役，职责是送货，不是锻炼，再让我看到你扛着石缸到处乱转，老子给你敲碎了！”
　　“管的真宽。”秦命从石缸里掏出臂腕粗的锁链，拖着走向前面的演武场。
　　“老子今天心情不好，你特么最好别惹我。”少年一脚踩住锁链，他名叫庞虎，是上等弟子，在青云宗有些名头。他刚刚在演武场上被人虐败，憋着股火呢，看到秦命过来就把火气发泄到他身上了。
　　“松开你的脚。”秦命经历过得这类的挑衅太多了，转身冷眼看着他。
　　“听说你灵武三重天呢？敢跟上等弟子叫板了？小子，我看你活得不耐烦了！”庞虎气笑了，你这种下等弟子中的下等弟子竟敢对抗我？
　　“我一个下等弟子都灵武境了，你一个上等弟子才灵武五重天，丢人吗？”秦命毫不客气的嘲笑，甩开臂膀缠住锁链，猛力一拉，硬是从庞虎脚下把长长的锁链抽出来。
　　“哈哈！以前够狂，现在更狂了。你灵武三重天又能怎么样，没有武法，你还是个废物。三天不打上房揭瓦，我看你这辈子就是个受虐的命。”庞虎锵然拔刀，劈向了秦命，刀势迅猛，霍霍生风。
　　“庞虎，你过分了！”远处有位少女喝斥，看不惯这种行为。
　　“庞虎，你一个上等弟子，欺负个仆役，还要脸吗？”其他弟子也有人不满的喝斥，只不过没有谁真的上来阻拦。
　　秦命脸色微冷，身体一侧，干净利落避开钢刀，且刹那间一巴掌抽在了庞虎脸上。他的巴掌比铁锤都狠，啪的声脆响，庞虎脑袋猛力后仰，血水混着槽牙飞出去，脚步踉跄着蹭蹭后退。
　　庞虎足足退了十步，右脸肉眼能见的红肿起来。
　　附近弟子悄悄吸气，下手够狠。
　　“兔崽子，老子要撕了你。”庞虎不仅脸红了，眼睛都红了，用力晃晃脑袋，提着刀要杀向秦命。
　　秦命抓紧粗壮的锁链，凌空狂舞，哗啦啦，十几米的粗壮链条足有三百斤重，竟被他轻而易举的轮舞起来，场面震撼，引起阵阵惊呼。
　　刺啦！
　　秦命全身激起电弧，顺着手臂涌向了锁链。
　　“混蛋！老子……”庞虎刚要抬脚，锁链像是皮鞭般当空落下，啪的声抽在了他的后背，皮开肉绽，鲜血飞溅，在无数人目瞪口呆的目光中，粗壮锁链直接把庞虎抽下了山顶，沿着碎石小路滚了下去。


