第85章 命中注定
　　八宗队伍全部回到城府，茶会虽然结束了，可八宗宗主还会继续逗留几天，等弟子们伤势恢复后再赶路。从武陵城到各自宗门都会有很长段路，路上难免会有危险，先调养好了再赶路也不急。
　　老城主热情招待着，依次拜访八宗宗主。
　　当然了，也准备了丰厚的礼物，包括给五强弟子特别准备的奖励。
　　弟子们有人疗伤，有人聚会交友，有人到古城里游逛。
　　既然结束了，就没必要再纠结了，紧张了这么多天，也该放松放松了。
　　很多城里的公子们也纷纷邀请这些八宗弟子，希望能够结交相识。
　　房间里，秦命躺在床上修炼生生决，恢复调养着伤势。忽然，他迷迷糊糊中闻到阵醉人香味，身边好像有人？一睁眼，嚯，妖儿竟然坐在他床上了！
　　完美的曲线轮廓，光洁雪白的肌肤，修长浑圆的美腿，清清楚楚映在他的眼睛里。
　　秦命差点就要流鼻血，明显感觉浑身都热了，这女孩简直是个妖精：“你怎么进来的？”
　　“窗户没关。”妖儿双腿搭在床上，很随意的斜靠着。
　　秦命无语，不会走正门？
　　“八宗茶会正式结束了，五强定名。”妖儿笑吟吟的看着秦命，近距离看一看，还真挺英俊的。
　　“都有谁？”
　　“邢琊、杨毅、青歌。”
　　“还有谁？”
　　“我啊，本姑娘。”妖儿踢开小花鞋，露出光洁精致的小脚丫，俏皮的晃着。
　　“妖儿姑娘，这样不太好吧。”秦命很不适应的往旁边挪了挪。
　　妖儿嘻嘻笑了：“你都被打穿了，还能动？”
　　“皮肉伤，不碍事。”
　　“商量个事呗。”
　　“你说。”
　　“把你吸收生命之气的法决告诉我。”
　　“这是个人秘密。”
　　“男人嘛，大度点。”
　　“这是大度的问题？别逗了，我跟你不熟。”
　　“慢慢就熟了，感情可以培养嘛。”
　　“免了。”
　　“你就不怕我给你用媚术？”妖儿往秦命脑袋歪了歪，呼出口诱人香气。
　　“你不怕我给你用怨念？”
　　“嘻嘻，我怎么舍得。”妖儿勾了勾秦命下巴。
　　“我说妖儿姑娘，您到底想干什么？”秦命招架不住，再次往里面挪了挪，要不是伤势真的很重，他真想跑出去。
　　吱呀！
　　房门突然被推开，凌雪走进房间，手里拿着套武法古卷，是城府送给五强弟子的奖品，可是……
　　房间里的画面简直不堪入目！
　　“凌雪姑娘，有事？”妖儿晃晃脚丫，瞥了眼，没怎么理会。
　　“你们继续。”凌雪把古卷扔到桌上，冷着脸退出去，嘭的声关上房门。
　　“你俩有关系？”妖儿问秦命。
　　“你想多了。我来这之前还是个仆役。”
　　“那倒也是。”
　　“她扔的什么？”
　　“齐家给你的奖励，小混沌真雷诀，地级武法。”
　　“哦？”秦命眼前一亮，地级武法？“帮我拿过来。”
　　“你都伤成这样了，先休息，以后再练。”
　　“我不练。”
　　“那你干什么？”
　　“我藏起来，这是宝贝，搁那不安全。”
　　“……”妖儿拿过古卷，放他身上。
　　秦命塞到怀里藏好，满意的躺着。不错，还有奖品。
　　妖儿看着直想笑：“我认真问你一次，想不想加入血邪宗？”
　　“不想。”秦命很干脆。
　　“到底为什么？血邪宗比青云宗要强，我爷爷又会亲自指导你。”
　　“我怕你们吃了我。”
　　妖儿娇笑：“我还真想吃了你。再商量个事，你当我小情郎吧？”
　　“什么？”
　　“我喜欢上你了。”
　　“你可别闹了，我们才认识几天。不对，我们还不算认识。”
　　“就因为这样，我对你的喜欢才更纯粹啊。感情是可以慢慢培养的，爱情是需要天注定的。”
　　“您得了吧。”
　　妖儿晃着脚丫，笑嘻嘻道：“爱情就是陌生男女相遇时候怦然心动。不管男女有多陌生，甚至都没机会去想下半生会和对方如何度过，只是在目光交汇的刹那，他们相互知道什么叫天注定，这就是爱情。”
　　“您真开朗，我还是相信长长久久。”秦命说着就闭嘴了，我没事跟你讨论这个干嘛。
　　“喂喂，你真不喜欢女人？我都坐在你身边了，你没有种扑上来的冲动？”
　　秦命招架不住这女人，当然了，也不会认为她真的是在调戏他。“你啊，别再来勾搭我了。我要回青云宗，我要回我的雷霆古城。很感谢你们血邪宗的邀请，是我荣幸，但真的很遗憾。”
　　“你慌了？我是个女人，不是妖精。”妖儿笑的更灿烂了。
　　“我们能不能先换个说话的方式，比如我躺床上，你坐藤椅上？”秦命很不适应妖儿的热情。
　　“本姑娘第一次对个男人感兴趣，你真不懂情调。”妖儿起身，穿上小花鞋。
　　“以后欢迎你到我的雷霆古城做客，到时候一定盛情款待。”
　　“你想独立？”妖儿从秦命的话里品出点其他的味道。
　　“你想的事情太多了。”
　　“我是真心邀请你到血邪宗，再考虑考虑，我等你。”妖儿坐到藤椅上。她像是朵妖艳的鲜花，让整个房间都明媚了许多。
　　“你……不走？”
　　“你房间生命之气很足，我留下养伤。”
　　“你不怕被误会，我没意见。”
　　“我不怕误会，我怕别人不误会。”
　　秦命无语，干脆闭上嘴不说话了。他伤势很严重，要抓紧时间恢复。
　　很快，生生决在他全身形成个无形的漩涡，招引着天地间的生命之气，源源不断汇聚到房间里，涌入伤痕累累的身体。
　　生命之气像是温润的清流，在全身肌肉骸骨间游走，在伤口处沉淀。
　　生生决能帮助秦命把生命之气完美的利用，比很多宝药灵果的效果都要好。
　　妖儿静静的看着他，妖魅的眼眸荡着涟漪，许久，她浅浅一笑，起身离开了房间。
　　呼延卓卓不知道从哪弄了个躺椅，舒舒服服的躺在院子里，笑着招手：“妖儿姑娘再来哈。”
　　“你就是那个呼延家族的人？”
　　“我叫呼延卓卓。”
　　“你跟秦命什么关系？”
　　“朋友！”
　　“秦命把自己卖给你了？”
　　汗，这丫头说话真不含蓄。呼延卓卓笑容不减：“那都是误传，你看我样子像奴隶主？”
　　“咦，你这一说，还真像。”
　　“……”
　　“走了。”妖儿扬手，离开小院。
　　“她该不会真对秦命有意思吧。”呼延卓卓嘀咕着，找个舒服姿势翘起了腿。
　　他望着渐渐昏暗的天空，小小的眼睛里闪过丝精芒。消息已经安排人送回家族了，可他真不敢保证家族会不会同意秦命的要求，毕竟牵扯有些广，如果运作不当，走漏了消息，对呼延家族会是个不小的打击。
　　现在就看父亲怎么看待秦命的价值了。
　　五百杀手啊！
　　嘿嘿，秦命真够胆！
　　他喜欢这股子血性，可仔细想想，秦命可能也是在考验呼延家族。如果事成了，双方会成为朋友，如果被拒绝了，以后恐怕只能是简单的合作关系了。


第86章 温泉仙境
　　秦命到第二天傍晚才能下床，表面上看起来没什么伤口了，可内伤还是很严重。
　　铁山河那一刀直接剁了他半条命。
　　他在房间简单活动了会儿，离开院子，到铁山河那里。
　　铁山河伤势也很严重，可他主要是伤到了灵魂，被修罗杀界给刺激了，皮肉伤倒是没大碍，目光仍然很犀利。
　　“到城里走走？”秦命邀请。
　　“喝酒。你赢了，你请。”铁山河正好准备出去活动活动。
　　“找个酒楼。”秦命没走两步，忽然道：“身上有钱没？”
　　“没有。”
　　“那怎么办？”
　　“用灵果换。”
　　“走着。”
　　“唉，你俩去哪？”呼延卓卓提着餐盒回来。
　　“今天到外面吃。”
　　“你俩伤好了？”
　　“不严重。”
　　“那好，走走走。今天谁请客？”
　　“你。”秦命和铁山河异口同声。
　　“我看看我带钱没。”呼延卓卓从身上摸索了会儿，小碎步跑回房间，不一会儿乐乐呵呵跑回来了，手里掂着一袋子金币：“请你们去个好地方，有酒有肉有女人。”
　　“什么地方？”
　　“让你们流连忘返的地方。”
　　药泉仙境，武陵城里非常有名的疗养宝地，坐落在古城东部边角，那里分布着几座矮山，起起伏伏，绿树成荫。里面有许许多多的泉池，泉水都是精心调制的药泉。能滋养肌肤，调养伤势，还有延年益寿的功效。这些功效，都是真的！
　　据说很多强悍的武者都会来这里久住，疗伤养气。
　　这地方也是城主府齐家的重要产业。
　　这里戒备森严，里里外外重兵把守。虽然没有谁敢来这里撒野，可里面的人非富即贵，他们不敢马虎，尽量做好安保。
　　“就是这里了，以前就听说过，整个北域都很有名气。”呼延卓卓把他们带到这里，望着面前气派的大门，圆脸笑成了花。
　　“原来是秦公子、铁公子，里面请。”看守的侍卫长认出了秦命和铁山河，热情的迎上来。
　　“还有好的药泉吗？不要考虑价格，要最好的，我们能付得起。”
　　“最里面还有个药泉，价格上等，一晚三千金币。”
　　“抢钱啊。”呼延卓卓嚯了声，可还是笑呵呵的跟着走进去。
　　佳木葱茏，溪流交错。起伏的矮山里点缀着亭台楼阁，水雾飘渺，如梦似幻。
　　景色很美，如诗如画，比城府庄园多了份唯美感。
　　他们沿着蜿蜒的小路，走进药泉区。云蒸霞蔚，花草芬芳，佳林繁茂，每个药泉都是个独立的房间，里面白雾蒙蒙，药香弥漫，隐约还能听到女子的嬉笑声。
　　一路上看到不少富贵子弟从药泉里出来，身边都挽着艳丽的少女，莺莺燕燕，欢声笑语，免不了打情骂俏的暧昧动作。不了解情况的，还以为走进了特殊场合呢。
　　“秦命？你也来这种地方？”旁边房门打开，一个宗门弟子正好出来，怀里搂着个丰腴的美娇娘。
　　“泡个澡，放松放松。”秦命轻笑。
　　“明白，哈哈，明白。”那弟子给他‘都懂’的眼神，赶紧关门，快步跑进去，低声吆喝：“秦命来泡药泉了。”
　　“还有谁？”
　　“铁山河。”
　　“嗬，人不可貌相啊，看着挺老实的，身体不老实嘛。”
　　“哈哈。”
　　秦命听得清清楚楚，很无语的催促侍卫长赶紧带路。
　　可药泉仙境作为武陵城最有特色的地方之一，来这里放松的宗门弟子真不少。他们刚刚拐了几个弯，前面莺莺燕燕走来群少女，缠着浴衣，粉臂外露，白花花的晃眼。
　　“秦命？”前面欢快的少女一眼就认出他们。
　　“凡心姑娘，你也来泡澡。”秦命也认出她们，百花宗的美女弟子们。
　　“你还不满十六，你来这种地方合适吗？”凡心一句话把她们的师姐们都逗笑了，笑的花枝招展，一个个都缠着浴衣，玉肢外露，那叫一个动人。
　　“你好像也不满十六。”
　　“我是女孩啊。”
　　“有区别？”
　　凡心扭了扭自己刚发育的身体：“区别不明显？”
　　“死丫头。”几个师姐推搡着她走进房间，一关门，里面笑成一团。
　　“来的人不少嘛，会武结束了，都来放松了。”呼延卓卓笑呵呵的目送她们转进房间，美啊，真美。
　　“赶紧带路，快快快。”秦命尴尬的催促。
　　“快到了。”侍卫长带着他们左拐右转，进入了所谓的贵宾区，转进个雾气腾腾的房间，里面有个可容纳十多人的药泉，是由光滑的石头堆砌。
　　“好酒好菜，赶紧上。”呼延卓卓给侍卫长手里塞了几个金币。“重要是酒。”
　　“几个稍等，很快上菜。”侍卫长微笑着退走，轻轻关上房门。
　　果然很快，他们三个换上浴袍，舒舒服服泡进泉池，漂亮的侍女们端来了酒菜，轻柔的放到泉池周围。
　　她们青春靓丽，皮肤白皙水嫩，只穿着薄薄的单衣，玲珑窈窕的娇躯若隐若现，分外诱人。
　　“公子，请问您还需要其他服务吗？”一个俏丽侍女跪在泉池边，娇颜微红，轻柔细语。
　　“嗯？”秦命愕然，但看到小侍女水汪汪的大眼，立刻恍然，更尴尬了：“不需要了。”
　　“公子，您需要服务吗？”另外两位侍女也分别跪到了泉池边，轻柔的给铁山河和呼延卓卓倒上美酒。
　　“不用了，你们都下去吧。”呼延卓卓赶紧挥手，知道这俩家伙是铁疙瘩，不懂情调。
　　“我们就在门外，如果有什么事情您可以拉动这个铃绳。主人特别吩咐了，任何要求都可以满足。”小侍女们扭着蛮腰退走。
　　秦命身边那位小姑娘还羞答答的悄声说了句：“奴婢很干净的。”
　　秦命哭笑不得，瞪了呼延卓卓一眼，这地方都搞特殊服务的？
　　“做生意嘛，理解理解。服务肯定有，要不要随个人。来来来，喝酒，其他别管了。”呼延卓卓体型圆润，泡在池子里几乎要飘起来。
　　雾气朦胧，芳香宜人。
　　没人打扰了，他们伸展肢体，舒舒服服的泡澡。
　　秦命仰靠着池壁，闻着沁人心脾地花香，就着水中托盘喝着小酒，感觉浑身都放松了下来，真地是一种享受。
　　不仅泉水是特制的，酒也是药酒，爽口又疗伤。
　　“齐家到底什么来头？”秦命眯着眼，享受着。
　　呼延卓卓拍着自己肉嘟嘟的肚子，荡着层层波纹：“齐家的老祖宗曾经是位名动皇朝的大人物，但与世无争，做事低调，喜欢交朋友。临死前在北域创建了武陵城，确定了齐家地位。后来齐家一直没有没落，后代里出了很多惊才绝艳的人物，也都是很低调的那类，游走各地，广交朋友。齐家能在北域立足，还有个很关键的原因，他们跟八宗关系非常好，跟任何一宗都有亲密交往。有八宗撑腰，北域之地谁敢惹他们？”
　　“他送了我一套地级武法，我看了看，威力真不错。”秦命已经翻阅过了，何止是不错，简直是霸道，杀伤力非常惊人，看得他心里滚烫。
　　“他们每年都会给五强弟子送礼物的，从没吝啬过。你想啊，五强弟子都很有潜力，给你个礼物等于交个朋友，百利无害的。”
　　“回青云宗有什么打算？”铁山河品着美酒。
　　“先把大青山的问题解决。”
　　“很麻烦。”
　　“是啊，有些人不会轻易让我得逞的，走一步看一步吧。”秦命难得有这样放松地机会，浑身上下的毛孔都张开了，通体舒泰。


第87章 无疆公子
　　他们斜对过的奢华房间里，是药泉仙境贵宾区里最大的一个泉池。一群公子聚在里面舒服的泡澡，品着美酒佳肴，笑谈着本届茶会。
　　“这一届的茶会比前两届都精彩，尤其是那秦命，让所有人都大吃一惊。”
　　“是啊，关于秦命的身份已经在武陵城传开了。在来这之前，他好像真是个仆役。”
　　“这小子不简单，能忍！”
　　“青云宗宗主现在对秦命应该是又爱又恨吧，给他们赚足了名声，又让他们丢尽了脸。”
　　“我在想秦命回了青云宗会是什么待遇，青云宗真会培养他？”
　　“你还别说，真未必！”
　　“我听说血邪宗对他感兴趣，宗主都亲自过去邀请了。”
　　几个公子喝着美酒，品着灵果，悠闲地笑谈着。
　　药泉最里面，热气蒸腾，迷雾缭绕，一个健硕的少年仰靠在温水里，翘着嘴角哼了声：“秦命不过是一时的得志，他嚣张不了几天的。别忘了他得罪的是谁，青云宗的大长老！那可是个狠人！他不敢离开，否则就是背叛青云宗，背叛他那二十多万城民。”
　　“哦？无疆公子，您知道其他内幕，给兄弟们讲讲？”几个公子都看向那里。
　　健硕少年端起酒杯，晃了晃里面药酒：“秦命虽然扬了名，可也让青云宗丢了脸。其他人倒也罢了，可他秦命？呵呵，一没有背景，二没有靠山，三还仇视宗门，态度又嚣张，青云宗开始可能不会怎么样他，慢慢地，会有人收拾他。”
　　“无疆公子，秦命跟青云宗那位大长老到底有什么仇？”这些公子们很好奇。
　　“该知道的时候自然就都知道了。你们聊你们的，我泡个澡，今晚就要回去了。”
　　“无疆公子不多住几天？您放心，八宗的人不会知道您在武陵城的。再说了，知道又能怎样？他们不敢把你怎么样。”
　　“我已经出来半月了，该回去了。”
　　无疆公子，蟒王府的曹无疆，早在茶会开始之前就秘密来到了武陵城。
　　八宗茶会是北域八宗内部的盛会，从不允许五王参与。每届茶会，五王都会刻意避嫌，除了安排必要的眼线混进来，不会安排重要人物过去。不然一旦被发现了，真可能被悄无声息地‘做了’。
　　曹无疆是偷偷过来的，利用蟒王府在武陵城的人脉资源，冒险藏到现在。他是来欣赏月晴会武的，期待着自己未来的女人会有怎样精彩的表现，顺便亲眼看看这一代的八宗弟子都有哪些传奇人物。
　　遗憾的是，月晴根本没来，好像是提前出去历练了。
　　诧异的是，秦命那个嚣张的仆役竟然在八宗茶会大放异彩，还不可思议的杀进前五。
　　“秦命……秦命……”曹无疆自言自语的念叨着，无声笑了。
　　“无疆公子笑什么？”
　　“本届茶会最出风头的人是谁？”
　　“秦命啊。现在全城议论最多的名字就是秦命。”
　　“一个仆役，抢了八宗所有天才传人的风头，不觉着好笑吗？”
　　“话虽然是这样，可偏偏让八宗弟子心服口服。如果真让他成长起来，将来北域之地必会有他的名号。”
　　“放心吧，他活不到那一天的。”
　　几位公子面面相觑，曹无疆好像很不屑秦命。
　　“不谈这个了，既然无疆公子今晚就要走，我们来个送别礼物？”一个健硕的少年翘嘴坏笑。
　　“无疆公子，有没有兴趣？”其他公子们都露出会意的笑容。
　　曹无疆放下酒杯：“也好，来了这些天，还没尝尝武陵城的味道。”
　　“哈哈，等着，我去点！”健硕少年大笑着走出泉池，身高近两米，体毛很重，大腿、胳膊，胸前，都是厚厚的黑毛，浓密乌黑，活脱脱一个大猩猩，气势非常吓人。
　　“多点几个，给无疆公子准备两个。”泉池里的公子们起哄。
　　“每人两个，今晚老子请客。”健硕少年豪气的推开房间，朝外面吆喝：“人呢？来人！”
　　走廊里很安静，毕竟是贵宾区，都不希望被打扰，保护隐私。
　　他喊了两嗓子没人理，却看到斜对面的房间外面正有三位俏丽少女恭候着。她们是秦命房间外的侍女，是护卫长亲自挑选的绝丽，姿色气质身材等等都堪称极品，一眼看去就让人眼前一亮的那种。
　　“你们三个！先进来两个！你，去招呼你们老板，再给我叫十个姑娘，要最好的。”
　　她们认识健硕少年，欠身行礼：“季公子赎罪，齐队长安排我们在这里候着，不能随便离开。”
　　“我特么让你们过来，哪那么多废话。”
　　“季公子赎罪。”三位少女欠身低头。这里规矩非常严苛，她们不敢轻易违抗安排，不然会受到严厉惩罚。
　　“嗬，胆子不小啊。最后一次，过来，听到没有？”
　　身后房间里传来那群公子的笑声：“叫几个姑娘都这么麻烦，你到底行不行？”
　　“季公子，我们……”三位少女犹豫着。
　　“活腻了，敢反驳我。今天你们三个归我了，老子不弄得你们下不来床，我就不叫季元虎！”健硕少年大步走出去，不管三七二十一，掐住那三位姑娘的脖子就往里面拖。
　　三位少女花容失色，吓得脸色苍白，惊叫道歉。
　　走廊那里快步跑来几个侍卫。“季元虎？住手，你干什么！不懂这里规矩？”
　　“这里规矩就是给钱享乐。给老子再找十个，立刻！马上！现在！”季元虎瞪眼，凶神恶，粗鲁的把三个少女推到房间里。
　　少女扑倒在地上，瑟瑟发抖，跪在那里不敢起来。
　　“先说出什么事了？”侍卫们皱眉看着她们，又看了看里面的雾气腾腾的泉池，大致认出了几位，都是武陵城里纨绔子弟们，平常没少来这里享乐，也有身份有背景，不好招惹。
　　“我们被齐队长安排在那个房间。”一位少女怯怯的抬手指着斜对过的房间。“特别嘱咐，不能随便离开。”
　　“里面是谁？”
　　“我们不知道。”
　　季元虎恼了：“哪那么多废话！给我找十个，别让我再重复第三遍。”
　　“把门关上！有什么事，让齐队长来找我们。”里面的公子们催促着关门，万一被看到曹无疆，今天事情就麻烦了。
　　“哼！”季元虎瞪了护卫们一眼，摔门就要关上。
　　“吱呀……”
　　这时候斜对面的房门慢慢推开，秦命往外望了眼。什么破事吵吵嚷嚷，抢女人？
　　季元虎正在关门，听到声音下意识就停下了，斜着身子望了望，他也想看看里面是谁，竟然把三个娇滴滴的女人放到外面等着，太特么浪费了，是不是男人。
　　走廊护卫们也全部回头。
　　“有事？”秦命皱眉看着外面。
　　“秦命？”季元虎下意识喊出来，他看过八宗茶会全程会武，当然认识秦命。
　　“秦命？”身后房间里，那群公子哥们全部抬头。
　　“秦公子？”这几位护卫不认识他，可知道名字。
　　秦命从斜对面的门缝里看到了跪地发抖的女孩：“她们惹到你了？怎么跪地上了。”
　　“她们……”季元虎汹汹气势立刻弱了。他亲眼见过秦命的疯狂，这是个狠人。
　　“关门！”里面公子们赶忙催促，不想跟秦命有争执，到时候影响到曹无疆就得不偿失了。
　　曹无疆浓眉微皱，很不满这些公子爷们紧张的样子，可明白自己不方便现身。


第88章 狂人（一）
　　“没事了，你继续泡澡。”季元虎嘭的关上房门。
　　“真是秦命？没看错？”泉池里有人奇怪。不对啊，秦命前天伤势严重，被刀整个打穿，现在应该是下床都困难，怎么可能来这里。
　　“我不可能看错，就是秦命。”季元虎忽然有些懊恼，我刚刚是害怕了？我怎么可能害怕。
　　“还有谁？”曹无疆问道。
　　“没看到，就他自己出来了。”
　　“别怕，他敢在武台上疯，不敢再武陵城闹事。”
　　“我怕了？”
　　“吱呀……”
　　房门慢慢推开，秦命站在门前，皱眉看着里面。
　　“你想干什么？”季元虎刚刚提起的气势又弱了。
　　“饶了她们。”秦命指指还跪在地上的三位少女。
　　“出去！出去！”季元虎都忘了她们了，赶紧催促。
　　“谢谢。”三位少女慌忙跑出房间，也对秦命连连道谢。
　　“打扰了，待会送你们壶酒。”秦命也不想跟这些公子哥们有牵扯。
　　“不用！”季元虎可不敢要他的礼。
　　“吱呀！”
　　房门关上，季元虎稍稍松口气，又朝外面吆喝声：“告诉你们齐队长，给送十二个！马上！”
　　“季公子稍等。”外面传来侍卫们的声音。
　　泉池里的公子们勉强挤出笑容：“别理他，我们玩我们的，美酒，美女，今晚放纵一场。”
　　曹无疆瞥了眼房门，也不再理会，举起酒杯示意：“喝酒。”
　　“噗通。”季元虎跳进泉池里，端起酒杯大声吆喝：“喝喝喝。”
　　可是……
　　“吱呀！”房门又一次轻轻推开了，秦命伸着头往里望了望。
　　“你没完了？”季元虎火气上来了。
　　秦命静静看了会儿雾气腾腾的泉池，剑眉微凝，嘭的声推开房门，走了进来。
　　“你干什么？”里面公子们全部站起来。
　　“秦公子，您这是……”外面护卫也跟进来，药泉仙境不允许闹事，谁都不行。
　　秦命慢慢走向泉池，里面的公子们立刻站成一排，挡住他：“秦命，这里不是你青云宗，别没事找事！我们只说一遍，请你出去！”
　　“秦公子，算了，我给你多安排几个姑娘？”侍卫们也开始劝了。
　　“别紧张，我好像看到了个熟人。”秦命看着泉池最里面，忽然呵呵一笑：“曹无疆？好久不见了。”
　　秦命跟曹无疆认识？这些公子们面面相觑，全部回头看向曹无疆。
　　曹无疆？蟒王府的无疆公子？护卫们脸色当场变了，向前快走几步，看着泉池最里面的曹无疆，真是他！这位小爷是怎么混进来的？不对，他怎么会在武陵城！蟒王府这是要公然挑衅八宗茶会？
　　曹无疆眼神微微泛冷：“你竟然能看到我，不赖嘛。”
　　秦命笑了，还真是他。“隔着房间就闻道股人渣味，我还以为是谁呢。”
　　此言一出，全场色变，众人怔怔看着秦命，连后面跟进来的护卫都傻眼了。
　　曹无疆凝眉，慢慢站起来，脸色阴沉。“你敢再重复一遍？”
　　“就你这人渣味，再浓的药香也盖不住。胆子不小啊，敢进武陵城，不怕被人弄死？”
　　几位公子听得倒吸凉气，这哪是认识啊，这特么分明有仇啊。可不对啊，秦命之前不是青云宗的仆役吗？怎么能跟尊贵的王府公子搭上关系？
　　侍卫们意识到要坏，赶紧安排一个侍卫出去通告队长。曹无疆身份特殊，不是他们能处理的，秦命现在风头正盛，更不敢招惹。
　　“混账东西！就你也配向我叫嚣。”曹无疆大怒，我特么还没找你麻烦，你竟然还敢挑衅我？
　　“怎么着？我陪你练练？”秦命按着季元虎的脑袋一把推开，走到泉池里，冷眼如刀，一瞬不瞬的盯着曹无疆，一股迫人气场弥漫泉池。
　　季元虎摸摸脑袋，我勒个擦，你竟然敢按我脑袋。他朝着秦命瞪眼，可秦命根本没看他，瞪了半天，他自己泄气了。
　　秦命冷笑，还无疆公子，呸，狗东西，就你也配求婚月晴？还敢拿药山的秘密来威胁！
　　以前没机会收拾你，今天碰上了，不给你放点血，我就不姓秦。
　　曹无疆冷笑：“你以为你自己是谁？赢了几场比赛，就……”
　　啪！
　　秦命一巴掌抽在了曹无疆脸上，响亮的耳光，回荡泉池。
　　曹无疆被抽的踉跄两步，差点滑倒在泉池里，他歪着头，嘴角溢血，右边脸上慢慢浮现出个红彤彤的手印。
　　我滴个妈呀。几位公子浑身一冷，嘴巴微微张开。
　　曹无疆懵了，真给打懵了。打我？秦命竟敢打我？
　　“秦公子，别冲动，有话好好说。”侍卫们真紧张了，可又看的稀里糊涂，怎么回事？突然就干上了？
　　“你敢打我？”曹无疆缓缓抬头，双眼爬满血丝，怒火中烧，恶狠狠瞪着秦命。“我曹无疆长这么大，还没人敢……”
　　“啪！”
　　又是一记响亮到震耳朵的耳光，秦命下手够狠，把曹无疆抽的倒退几步，脚步一滑，仰面跌倒，噗通声闷响，水花四溅。
　　“找死！”曹无疆愤然暴起，全身激起磅礴气浪，轰鸣泉池，冲击房间木墙。
　　可秦命先一步跨步，狂躁气场震颤空间，一条粗壮雷蛇嘶啸成型，电芒乱窜，激烈脆响，雷蛇在胸前翻腾，在臂膀汇聚，朝着曹无疆暴去。
　　雷蛇势猛声烈，再次把曹无疆震飞，惨烈的雷电撕开他皮肉，强劲力量直接把他撞飞。
　　秦命一把扣住他脚踝，腰身微震，全身发力，猛力甩飞出去。
　　嘭嘭嘭，曹无疆连连翻腾，横着撞出房间，撞开了对面房间，擦出道腥红血线。
　　季元虎等人倒吸凉气！疯了疯了，要出事了！
　　铁山河和呼延卓卓全部冲出来，不明白发生了什么。
　　附近房间接连开门，里面的人都往外探头张望，出什么事了。刚刚只是在争吵，现在怎么打起来了。
　　“秦公子，你这是干什么？”侍卫们赶忙拦住秦命，不能再打了。
　　“秦命，有话好好说，别动手。”季元虎他们被吓住了，这疯子不仅在武场上疯，平常更疯啊。曹无疆是灵武八重天，秦命可是九重天，还是八宗茶会的前五强，真要是打起来，五个曹无疆都不够他虐的。
　　“秦命……你找死……”曹无疆挣扎着站起来，被雷电冲击的浑身酸麻刺痛。
　　“怎么了，无疆公子很狼狈啊。没有护卫陪着，你连站都站不稳？”秦命大力推开侍卫，迎着曹无疆走了过去。


