第57章 残魂再现，远古众王
　　天色不早了，队伍找了个合适的地方扎营。
　　一头铁皮蛮牛显然不够六百多人分，中年弟子们分批出去狩猎，抓回来些灵妖，架火烧烤。
　　十多人一群，热火朝天的分散在老林里。
　　“秦命，你这些天怎么活下来的？”有些弟子围在秦命的篝火堆，分享着蛮牛肉，兴致勃勃的打量着秦命，看他的样子好像活的不错，衣服干净整齐，头发都精心梳理，气色红润，比他们活的都好。
　　“我就该死吗？”秦命说笑。
　　“没那意思，我们只是好奇。”
　　“努力活呗，我命硬，一般死不了。八年了，不都活的好好的吗？我感觉我还能再活八年。”
　　众人善意的笑了。
　　铁山河随手从烤架上挑了块蛮牛肉：“你气息更强了。”
　　“你对境界的气息很敏感？”秦命往面前火堆里扔了块木头。
　　“我见过你。”
　　秦命挑眉看着铁山河，铁山河歪头迎着他目光。
　　篝火边的其他弟子都暗暗奇怪，铁山河似乎对秦命很感兴趣。
　　铁山河从腰间解下酒袋，自己喝了口，递给秦命。“你怎么做到的？”
　　“我命硬，遇到了几次机缘。”秦命接过酒袋喝了口，没多说。这怪人给他的感觉总是很危险，你捉摸不透他在想什么。
　　这时候，凌雪带着药山弟子来到这里。
　　“凌雪？”附近弟子纷纷起身，借着篝火的火光欣赏着这位雪莲般圣洁又冰冷的女子。
　　“紫玉灵参在哪？”凌雪目光清冷。
　　“五颗都扔了，不然你以为我凭什么活下来？”
　　“证明给我们看。”药山弟子们非常怀疑秦命，他们找了三天才找到凌雪，差点要急疯了，可凌雪没有跟他们说当天发生了什么，只说紫玉灵参被秦命带走了。
　　秦命摊手：“怎么证明？把紫玉狮抓回来问问？”
　　“你什么态度？我们是在跟你要紫玉灵参，不是问你发生了什么！”药山弟子气恼，青云宗其他弟子都对他们很敬重，唯独这个家伙每次见面都大不敬。
　　“紫玉灵参是你们的？”
　　“我们辛苦两天，付出很多灵草灵果，才引开了紫玉狮。”
　　“那我给你们道声感谢，辛苦了。”秦命微笑着点头。
　　“秦命小子，别不知好歹，药山真要处死你，谁都拦不住。”
　　附近很多弟子都慢慢聚过来，什么情况？秦命又跟药山弟子对上了？这小子有点意思哈，滚刀肉，爱咋咋地，他真不含糊。
　　秦命抿了抿嘴：“我不想惹麻烦，这样吧，紫玉灵参确实在我这里。”
　　“交出来！”药山弟子精神一振。
　　秦命一指铁山河，笑语：“高价卖给他了。”
　　铁山河自顾自吃着蛮牛肉，没有理会药山弟子，更没有看凌雪一眼。
　　“你敢耍我们！”药山弟子冷叱，谁敢惹这狠人。
　　“怎么？敢对我嚷嚷，都不敢问他两句？欺软怕硬别做的这么明显。我来帮你问，铁山河，人家问你呢，紫玉灵参吃了吗？”秦命故意刺激了刺激铁山河。
　　可这话让看好戏的弟子们哭笑不得，你真行，调侃药山弟子不够，还敢拿铁山河寻开心。
　　奇怪的是铁山河没给他一刀，似乎没当回事。
　　“秦命，别得寸进尺，药山还不是现在的你能欺辱的。”药山弟子气的牙根生疼，要不是这么多弟子看着，他们真想收拾他。
　　“我说不在，你们不信。”
　　“把你的包袱给我，我们搜。”
　　“这可不行。”
　　“拿出来！”
　　秦命轻笑：“别得寸进尺，我秦命虽然是个仆役，是不怎么高贵，可也不是谁都能欺负的。”
　　凌雪看了眼秦命，忽然转身离开了。“我们走，灵参不在他这里。”
　　“什么？”其他药山弟子奇怪，怎么走了？那可是紫玉灵参啊，消失的太不明不白了。
　　秦命挑了块大骨头，微笑道：“各位药山的师兄，上等牛腱肉，一斤肉一棵灵草，要吗？”
　　“谁稀罕你的肉。”药山弟子憋着火气离开。
　　秦命脸上笑容散开，继续自顾自的吃着饭，目光却瞥向了右前方的树影里，那里聚着群人，正是何向天队伍。
　　“天哥，还收拾他吗？”有人脸色不善。
　　“回青云宗再收拾。”何向天不至于傻到当众击杀秦命，何况铁山河在秦命身边坐着呢，看两人的关系，铁山河似乎不会眼睁睁看着他们欺负秦命。
　　狩猎盛会结束，六百多弟子安全回到青云宗。这次狩猎行动损失惨重，可很多弟子的收获非常大，各种灵石灵草，让人羡慕。这些收获都是归个人所有，青云宗不会强拿一草一石。
　　这就是狩猎行动吸引人的地方，机缘资源都全凭本事自己赚。
　　秦命回到青云宗后找到了彩依，拿出中品灵石和上品灵石送给她和月晴，他近十多天的修炼只是用了下品灵草和下品灵石，珍贵的宝贝都留着呢。
　　不过秦命没走多远，彩依笑嘻嘻的追上来，又把东西塞给秦命。
　　她们都是亲传弟子，在青云宗有地位，想要灵宝灵果都可以随便取，秦命的东西却都是自己拿命换来了，再珍贵都不能要。
　　深夜里，秦命痛痛快快清洗遍身子，正准备修炼会儿生生决。
　　消失很久的声音再次出现：“你想要的力量，我可以帮你实现。”
　　“你知道我在想什么？”秦命一直在等它的声音，终于又出现了。
　　“我知道你在经历着什么。”
　　秦命曲腿坐在老树下，感受着丹田气海里的情况：“我相信你可能是有些背景，但我不相信你有帮我的能力。这样吧，我们谁都别藏着掖着了，直接摊开来明说，我也不会再赶你离开我的身体，也不会把你交给青云宗，你留在里面慢慢恢复，等你感觉差不多了，想什么时候离开，我带你到青云宗外面。我也不求你将来有什么回报，就当交个朋友了。”
　　他能感觉到孤魂对修罗刀有顾虑，也能感受到孤魂生前应该不简单。他只能尽量的安抚，但也不会表现的软弱。
　　“我现在不能帮你立刻变强，但我能给你指引，给你更强的武法和力量。”
　　“你想要从我这里得到什么？”秦命奇怪，这孤魂的意思似乎要打定主意留在他身体里了。
　　“带我回族。”
　　“实在抱歉，我不想牵扯你跟青云宗之间的恩怨。”
　　“你想毁灭它，不是吗？”
　　秦命靠着老树轻笑：“我没有你想的苦大仇深。”
　　“你现在的实力还走不到东煌，我帮你成长，让你变强，等将来你成长到一定境界，记得带我回去，就这么简单。”
　　“我真不想惹麻烦，你可以另请高明。”秦命自己能变强，能走的更远，不需要这种可能带有阴谋，又可能牵扯到某种危机的馈赠。
　　“你有野心，有渴望，但你没有资源，没有助手，你走不了多远。”
　　秦命不想再跟他纠缠：“这样吧，你老老实实在我身体里住着，等老爷子回来了，我把你转交给他，怎么样？”
　　“他不会回来了。”
　　“他会回来的。”
　　“你不了解他，你不了解他的背景，他不仅不会回来了，可能……”孤魂没有在说下去，稍微沉默，道：“我有个秘密，可以助你更快成长！”
　　“我真不需要。”
　　孤魂自顾自的道：“在千里外的守望海岸有个消失的古国，埋葬在海底深渊，我有开启它的钥匙，里面有封存万年古国的至强遗秘——远古众王之力。”


第58章 合作
　　“远古众王之力？”秦命有兴趣了，消失的古国？封存万年的遗秘？
　　“我能开启它，帮你得到众王传承。”
　　秦命稍稍冷静，压下心里的火热，这秘密太大了：“为什么要给我，就因为我能带你回族？”
　　“你变得越强，成长越快，回去的期限越短，我……可能坚持不了几年了……”残魂弱弱轻语，声音消散在丹田气海。
　　秦命相信吗？不信！但守望海岸的事情可能是真实的，就怕残魂不怀好意。
　　去不去？可以考虑过去，但绝不是现在。
　　以秦命灵武七重天的境界，在青云宗附近还能活动活动，到了外面凶险的世界太弱了，更别说那种充满诱惑的神奇秘境。一旦陷入困境，真有可能被孤魂操控。
　　秦命正在默默考虑着，忽然注意到铁门那里站着个人，白衣飘飘，冷气弥漫，在月光下唯美动人：“凌雪师姐？深更半夜的，你不怕人误会？”
　　凌雪站在阴影里，面纱后的容颜娇美绝丽，姿容倾国，修长的身段即便是被长裙盖住，也掩不住完美的轮廓。“紫玉灵参在哪？”
　　“没了。”秦命稍稍戒备，她该不会是来找自己算账的吧？
　　“五颗紫玉灵参堪比极品灵果，你降不住它们？除非有谁在帮你。”
　　“我不明白你的意思。”秦命暗暗琢磨，这话里有话？
　　“吃了紫玉灵参才可能催动你晋入七重天，你又驾驭不住紫玉灵参的效力，是谁在帮你？”
　　秦命无语，怎么谁都能看出我境界提升了？“你在怀疑什么？”
　　凌雪直言逼问：“药山乾坤阵里封存的残魂是不是在你身体里？”
　　这一刻，秦命明显感受到丹田气海里，有双眼睛幽幽睁开。
　　“我是碰过那石头，可不代表跟我有关系，更不知道残魂去哪了，这事你应该问你们药山长老。”秦命没有犹豫的否定。
　　“秦命，你其实可以相信我。”
　　“当然。我相信师姐，我相信药山，相信伟大的青云宗。”秦命嗤了声。
　　凌雪看着秦命，不再说话了。
　　秦命摊摊手：“师姐还有事？”
　　“如果你感觉身体有异，到药山找我，它比你想象的危险，更不要跟它达成协议，你驾驭不住它。”凌雪扔给秦命个玉牌，上面刻着娟秀的小字‘雪’。
　　秦命接住玉牌，入手清凉柔滑：“谢了，我会记住。”
　　“山洞里的事情就当没发生，如果我听到任何传言，决不轻饶！”凌雪语气稍冷，离开了仓库。
　　“放心，我什么都没看到。”
　　凌雪脚步突然停止，回头冷冷扫他一眼。
　　秦命立刻闭嘴，说错话了。
　　凌雪离开后，丹田气海里的那双眼睛才慢慢闭上，没再说什么。
　　秦命仰靠在老树下，看着星空发呆。
　　“众王之力！”
　　“消失的古国！”
　　这个诱惑再次出现，却被秦命压下。他现在最迫切的愿望是拯救亲人，拯救那二十多万受苦受难的城民，解决的办法只有一个，八宗茶会！
　　“我怎么才能参加！”
　　“怎么争取名额！”
　　“谁能……帮我……”
　　月晴和慕白长老只能是尽量的帮忙，不能百分百确定，秦命必须自己再想个办法。
　　第二天，秦命接了送货清单，扛着石缸到处送货，在第九演武场找到了呼延卓卓。
　　这个超大号肉丸子一身的喜相，笑眯眯的看着演武场上的精彩演练，重点关注着几个年轻弟子。
　　他手里有个皮本，里面条理清晰的记录着三百多个名字，都是他看重的有潜质的弟子。但他不会看好谁就直接拿下，他会按自己的流程来，先私下交好，争取好感，再默默观察，作好记录，适当的时候出手帮助。
　　呼延卓卓不仅是要给家族挑选合适的守护，更是在给自己挑选‘班底’。
　　所以他看重天赋潜力，更看重的是品行和毅力。
　　一般来说，他会仔细观察个三两年再做最终决定，合适的就全力争取，不合适的就当交个朋友。
　　“秦公子？”呼延卓卓看到秦命，笑呵呵的打个招呼。“我前些日子正要找你，你参加狩猎大会了。”
　　秦命从呼延卓卓身边走过去：“找地方聊聊？”
　　“当然当然。”呼延卓卓正准备找秦命谈呢，当天演武场击败穆子修，接着又在狩猎大会上活着回来，秦命给他种鹰隼展翅一般的势头，让他更感兴趣了。
　　秦命扛着石缸离开演武场，走到山底的树林里。
　　呼延卓卓带着他的几个根本笑呵呵的走进来，跟班们很懂事的留在外面，替他们把风。
　　“你天天在各个演武场转，是在物色目标？不怕青云宗找你麻烦？”秦命放下石缸，看着走来的呼延卓卓。
　　“哪里的话，我这人喜欢交朋友。”呼延卓卓俩眼一眯，咧嘴一笑，脸上找不到五官了。
　　秦命仔细打量着他：“你在呼延家族什么地位？”
　　呼延卓卓很精明，俩眼睛眯成缝，笑容憨厚喜相：“能说上话。”
　　“我有个想法，不知道你有没有兴趣。”
　　“秦公子您说，只要是交朋友的事，我都感兴趣。”
　　“我正想跟你做个朋友，可以信任的朋友。”秦命从彩依那里打听过了，呼延卓卓身份很特殊，很有可能是呼延家族直系传人，至于具体的地位身份，她不是太清楚，但这个直系的身份对秦命来说足够了。
　　“秦公子是不是遇到什么事了？”呼延卓卓忽然警惕起来，他观察秦命很久了，这位小爷的脾气硬得很，属于那种打不死就能站起来的那种，骨头硬，性格更硬，怎么突然准备‘卖身’了？
　　要不是很特别的事情，秦命应该不至于做这种决定。
　　“我这个人值得你交吗？”
　　“那当然！我的荣幸！”呼延卓卓承认秦命还是很有价值的，尤其是现阶段。
　　“我交你这个朋友，你帮我做件事。”秦命言语里的交朋友，其实就是要卖身了。至于卖到什么程度，用什么方式，要看呼延卓卓自己的考量。秦命不能把希望都寄托在月晴的师父身上，他需要股外力来催动，最佳选择就是呼延卓卓。
　　“能为秦公子办事，那是我的荣幸。”呼延卓卓笑呵呵的，客客气气的，可他真实的想法从来不体现在脸上，他待谁都很客气，无论什么时候。
　　“帮我争取八宗茶会的名额。”秦命直接挑明。
　　呼延卓卓深深看了眼秦命，脸上挂着笑容，眼神却变了：“秦公子，您说真的？”


第59章 地牢
　　“你帮我争取名额，我交你这个朋友。”
　　呼延卓卓很委婉的道：“北域八宗对八宗茶会都很看重，每次都会带自己最优秀的弟子过去，而且比赛中经常发生伤亡事件。秦公子，不是我不想帮，实在是您的境界……”
　　“我现在灵武境七重天，在给我一个半月，我会尽我所能冲到八重天。”
　　“你七重天？”呼延卓卓一怔。
　　秦命释放雷电，把气势提升到极致：“七重天，已经巅峰。”
　　呼延卓卓眼神再次变化，隐隐闪着明光。自己没记错的话，秦命从晋入灵武境到现在才短短半年而已，竟然提升到七重天了？境界越往后，提升的越慢，尤其是六重天到七重天的跨越，更是个大砍，可秦命一个半月前才五重天。
　　“你是怎么做到的？”呼延卓卓知道秦命很有天赋，也知道秦命有股冲进，可半年时间冲到七重天，这未免变态了点。
　　“我一个半月后晋入八重天，你帮我争取八宗茶会的名额。”
　　呼延卓卓很快冷静，没有急着回答。秦命的天赋和成长速度真的惊到他了，可想要争取茶会名额，他呼延卓卓真没那个能力，毕竟呼延家族没有强盛到让青云宗带个‘弱者’到八宗茶会上去‘丢人现眼’。
　　秦命没有催他，等着他决定。
　　呼延卓卓迟疑很久，轻笑：“秦公子，我真想帮你，可……这个……呵呵，秦公子您可能不了解八宗茶会，那是八宗新生代最强者的切磋，几乎清一色的九重天天才，还会有些月晴这样的奇才，我不是不相信您的实力，只是……”
　　“我不是为了体验八宗茶会，我是要去争取名额，用名额换取我在青云宗的地位。”秦命不是为自己战，是为雷霆古城二十万民众而战。以前没实力争，现在有了实力，无论如何都要争。
　　呼延卓卓很聪明，大致明白秦命的意思了。“我能不能冒昧的问你一句，你……恨青云宗吗？”
　　“我不是疯狗，不会乱咬。”
　　呼延卓卓挺满意这句话，笑容不自觉的加深。他们呼延家族不希望得罪整个青云宗，可如果只是得罪一个长老，倒是可以考虑，只是条件方面需要商量：“我个人想帮你，可是想要劝动宗主，需要我家族那里出面，我怎么请来家族的人？总不能几句空口保证吧。”
　　“我会争取名次，如果成功，你我双方是朋友，如果失败，我秦命卖身给你呼延家族。”秦命扛起石缸，离开了密林。
　　呼延卓卓站在原地，久久沉默。换成其他人，他只当句玩笑，可秦命的性格实在是太让他喜欢了，而且半年时间晋入七重天的天赋足够他认真对待。
　　投资，投资，投的就是风险！靠的是眼力，是预知。
　　“公子。”几位跟班走进林地。
　　呼延卓卓罕见的收敛了笑容，微微眯起的眼睛里闪着精芒。
　　跟班们暗暗奇怪，他们陪伴呼延卓卓很多年了，从没见他有如此表现。
　　良久，呼延卓卓抬起头，恢复笑容：“请我父亲来一趟！”
　　……
　　秦命相信呼延卓卓会认真考虑，对于呼延家族来说这就像一场豪赌，赌自己能在八宗茶会上取得名次，一旦达到目标，自己的地位将会改变。首先扭转的就会是仆役身份，只要不再是仆役，就不会再受控制，相当于自由身份。一个有潜力的自由人，又有着雷霆古城少城主的背景，相信呼延家族会很满意这次交易。
　　到时候有着呼延家族的配合，秦命更容易帮助家族。
　　这是秦命深思熟虑一整晚的决定，牵扯到后期一连串的谋划。
　　一旦呼延家族答应自己这次的提议，必然会在未来很长段时间里紧紧拴在秦命身边，为秦命做事，也是实现他们更大的利益。
　　但前提条件是秦命能在八宗茶会上争取名次，这是最关键的一点。
　　“八重天！一个半月，晋入八重天！”
　　秦命给自己下了死命令。
　　从这天开始，他开始从没有过的低调，不理会外界任何的挑衅，不在乎所有的羞辱，每天都是上午送货，其他时间全部都在修炼。
　　大长老派系的弟子们想找麻烦都没机会下手，想让何向天带头，何向天却被长老带走特训。
　　秦命逐渐进入状态，全身心的修炼。
　　可没过几天，那群弟子们找到了收拾秦命的新办法。
　　“秦命！”张东扬着头推开仓库铁门，手里扬着清单：“送货！赶紧送货！”
　　秦命正盘坐在石凳上修炼生生决，调整着气息。
　　“秦命！你特么聋了？”张东扯着嗓子吆喝，可真不敢走进这个仓库，这疯子现在越来越牛气了，连穆子修都打废了。今天要不是大长老派系的弟子们来安排，他真不想过来。
　　秦命继续修炼，没有理会的意思。
　　张东扬着手里的清单：“从今天起，你送货数量增加五倍，包括上午、下午和晚上。总管发话了，你是仆役，就该干仆役该干的事。听到没有？这是清单，我给你放在这里了，如果天黑前送不完，决不轻饶。老子在跟你说话，你……”
　　秦命忽然睁开双眼，张东喊声当场止住，又强作镇定：“你快给我去送，别磨蹭。”
　　“张东。”秦命面无表情的看着张东。
　　“干什么？你给我老实点，别冲动！”
　　“回去吃点好的。”
　　“什么？”
　　秦命没再理会，闭上眼睛继续修炼，没理会清单的事。
　　转眼到傍晚，张东气呼呼的冲到仓库：“秦命，你特么真翻了天了，为什么不送货？啊！为什么！”
　　秦命看看天色，扭了扭脖子，活动活动身体，从石凳上站起来。
　　“你干什么！”张东心里顿时不妙，这货要揍我？
　　秦命一步步走向张东：“吃饱了吗？”
　　“关你什么事。”
　　“我们俩好像半年多没活动了。”
　　张东扶着铁门后退。“什么意思？你想干什么？秦命，你别过来，我警告你，我……秦命……啊……”
　　当天晚上，张东失踪了！
　　第一天没人注意，第二天人们开始到处找，第三天，找到了。
　　张东被活埋了！
　　埋在一座矮山的山脚下，露出脑袋，堵住嘴，已经奄奄一息了。
　　要不是人们及时发现，真可能要了他的小命。
　　张东疯了似得要报复秦命，结果当天深夜，张东又消失了。
　　其他管事搜遍各山，在处深井里发现了张东，被绳子挂在里面，深井里面各种毒蛇。
　　张东被拉上来的时候，魂儿都丢了，恍恍惚惚，连话都说不出来了。
　　“反了天了！”青云宗总管事大怒，直接下令禁闭秦命两月！
　　秦命简单收拾东西，锁上仓库铁门，主动来到了青云宗的地底囚牢。
　　从那之后，他从所有人的视线里消失了。
　　秦命要的就是这个效果，与其在外面天天被骚扰，不如找个地方安静修炼。
　　有生生决调养，他可以不受环境影响，尽情的修炼，一天可以当两三天来用，这是其他弟子绝对没有的优势。
　　黑暗的牢笼里，秦命抛弃杂念，全身心的沉浸在修炼中。苦练紫电雷蛇和山河重剑，也苦练着金刚劲，尽所能的冲击七重天的壁垒。
　　然而……
　　十多天后，秦命发现问题了。
　　七重天的突破比预想的更难，早在狩猎大会结束的时候，他境界其实已经在七重天巅峰了，可经过前后二十天的修炼，境界纹丝不动，没有任何要突破的征兆。
　　照这种情况下去，短期内很难突破。
　　秦命身上藏着五颗灵石，用它们强行推？不可能，除非是非常特别的灵物，像紫玉灵参那种，否则很难促成境界的突破，何况连续用灵物突破也可能带来根基不稳的弊端，影响到未来的成长空间。
　　“离八宗茶会只剩十八天了。”
　　秦命坐在阴影里苦思冥想，就算是把这十八天当成一个多月来用，也很难完成突破。
　　“怎么办？”
　　秦命不是没想过修炼大衍剑典第二式，是努力翻看三天都没有看清楚几个字，第二式根本不是现阶段能修炼的武法。
　　“我还有什么？”
　　秦命想来想去，忽然想到了修罗刀。
　　老爷子当时提醒他不能在玄武境之前修炼，可秦命现在太需要实力了，需要更多地保命绝技。他不仅要境界的突破，更需要实力的成长，只有这样才有可能在八宗茶会上争取到成绩。
　　修罗刀！就你了！


第60章 修罗杀界
　　秦命意识沉入丹田气海，试图唤醒着修罗刀。
　　可尝试了多种办法，修罗刀都安静的悬浮在那里，没有回应。
　　“你了解修罗刀多少？”秦命又试着跟残魂沟通。
　　“你不想先知道你的老爷子是谁？”残魂没有让秦命久等，悠悠回应。
　　“等该知道的时候自然就会知道。”秦命当然好奇老爷子身份，只是没必要从残魂口中了解。
　　“修罗刀是他的象征，陪伴了他前半生走过的血路。”
　　“我不在意他是谁，我也不在乎他做过什么，我只当他是陪了我八年的人。你不是要帮我吗，万年古国的事先放下，我现在只想唤醒修罗刀。”
　　“你现在的实力唤不醒修罗刀，更别想修炼修罗刀。”
　　“没有一点办法？”
　　残魂沉默了会儿：“凡事万物都有解，就看你能不能承受背后的代价。”
　　“先说来听听。”
　　“你能承受多大的痛？”
　　“死不了就行。”
　　“生不如死呢？”
　　“我八年承受的苦比你想象得多，我只要结果，不在乎过程。”
　　秦命真不在乎痛苦，亲人们在受苦受难，二十万古城民众在受苦受难，如果自己真有机会解救，他可以不惜一切代价！
　　宗主的那句话也常在他耳边响起，拿出让他刮目相看的资格，给他一个愿意解除仆役的理由。
　　“好！有点男儿血性。我可以帮你激活修罗刀，但想要驾驭它的力量，能驾驭多少，看你自己的承受能力了。”
　　秦命做好准备：“来吧！”
　　“感受修罗刀的力量吧，它曾让天地飘血，千雄臣服。”残魂轻语，呢喃中有种朝圣的虔诚。
　　秦命眉头紧锁，全神戒备。
　　丹田气海上方，沉寂的双眼慕然睁开，一股浩荡魂威弥漫。
　　锵！修罗刀剧烈嗡鸣，不是之前的振动，不是之前的黑气弥漫，而是股激烈到穿金裂石的颤音，脆而烈，在丹田气海以及秦命全身激起。
　　秦命耳膜瞬间失去听觉，意识都被震得恍惚，丹田内部翻江倒海般动荡，浩荡灵气滔天翻腾，狂野的涌出丹田，向着全身奔腾。
　　秦命全身痉挛，七窍渗血，发出凄厉如鬼的哀鸣。“哇啊啊……”
　　修罗刀像是黑色心脏，在气海上空剧烈跳动，嘭嘭嘭，每次跳动都会炸起恐怖的黑气，像是无尽的洪流挤满丹田，更冲向秦命全身，前赴后继的奔腾，像是失控的黑色洪流。
　　滔滔黑雾在全身涌动，充斥血肉骸骨，更刺激着经脉，像是无数的黑刀在全身穿插，来来回回的割裂，让人痛不欲生。秦命承受能力非常强，此刻却忍不住发出惨叫。而剧痛不是最可怕的，可怕的是意识在天旋地转，仿佛陷入无尽的黑暗，之后意识景象陡然变转，降临到了当晚的噩梦场景。
　　无边的杀戮战场，恐怖的灾难场景，大地在颤动，天穹在哀泣。
　　飓风肆虐，暴雨倾盆，大地撕裂，喷薄着岩浆。
　　千万生灵在纵情拼杀。
　　“嗷吼……”
　　一头庞然巨物扬天咆哮，声动苍穹，仿佛擎天巨人，挥舞粗壮臂膀，全身气焰滔天。
　　它站在浩瀚的死亡战场，宣泄着疯狂，争雄一方，血流百里。
　　一道金色大道横跨长空，宛若金色洪流奔腾不休，光芒耀世，洒落天地无尽的金辉。光河深处，一位英武的猛将恶斗强敌，那是条龙，一条金色的龙，龙吟惊天，声动山河。
　　一位白衣女子降临战场，宛若九天仙女，艳冠苍生，在无尽的杀戮世界里，她显得格格不入，可是挥手间，山河改道，星河斗转，一轮圆月在她身后撑开，里面发出恐怖的咆哮，惊悚战场，让无数的强者恶寒。三头狰狞的魔怪杀出圆月，仿佛从异度空间降临，沸腾着浩瀚的杀威，驾临战场。
　　“杀！”女子素手指前，声音玲珑悦耳，却蕴含无尽杀伐之气。
　　三头魔怪嘶哑咆哮，在半空中狂野奔驰，仿佛要踏碎空间。
　　前方战场，一位少年踏天而行，他满头白发，脸颊稚嫩，可瞳眸诡异，仿佛无尽的黑洞，他一步千米，惊若闪电，以惊人杀威冲向三头魔怪。
　　战场边缘，上千黑袍怪人在高亢的敲鼓雷锤，他们浑身挂着锁链，从地底拖出一尊万米石棺。
　　轰隆，石棺震颤，里面像是有着惊世魔物要重临世间。
　　这里简直就是杀戮的世界，血染河川，声动万里。
　　杀戮，疯狂，灾难，各种恐怖场面铺天盖地的碰撞着。
　　这一切的一切，充斥在秦命意识中，仿佛真实的发生在身边，要把他淹没。
　　痛苦！无法言喻的痛苦，在吞食着他的灵魂。
　　突然，战场深处，一道乌光乍现，看起来并不突出，却在出现的瞬间，激荡无尽的黑潮，天地……骤然黑暗……一切刹那破碎……
　　秦命慕然惊醒，半跪在地上，披头散发，剧烈喘息，浑身被汗水打湿，目光微微晃动。
　　噩梦场景那么真实，又如此的虚幻。
　　仿佛过了很久，又像是在脑海一闪而逝。
　　“这是修罗杀界！”
　　“你想修炼修罗刀，先要承受修罗杀界里的杀念与疯狂。”
　　“每次尝试，都会让你生不如死。”
　　“你……还敢继续？”
　　残魂声音响起，稍稍唤醒恍惚的秦命。
　　这时候，月晴彩依走进地牢，要来看望秦命，突然听到了地底深处凄惨绝望的哀嚎，两女脸色微变，是秦命？
　　“我们什么都没做！”守护弟子连忙摆手，他们除了限制秦命的食物，没去刻意折磨他。
　　“如果秦命有个三长两短，我为你们是问！”彩依娇叱，跟着月晴快步走到地底。
　　守护弟子们本想阻拦的，毕竟地牢明文规定禁闭期间谁都不能探望，可是……谁敢拦月晴？
　　秦命被看押的地方是地下五层，宽敞的牢笼里只有他一个人。
　　这里昏暗潮湿，满是恶臭，两只火把挂在门边，撑起晃动的光影。
　　她们下来的时候，秦命正半跪在那里，模样狼狈可怕，努力的控制着意识和身体的剧痛。
　　“你怎么了？”月晴和猜疑都被他的模样吓到了。
　　秦命抬起头，眼睛里满是血丝，杀意还没有消退。
　　“秦公子！你……”彩依捂住小嘴。
　　秦命用力晃头，缓了很一会儿，好歹控制意识，看清两女后，挤出了点笑容：“修炼出了点差错，没事，很快就好。”
　　“你在修炼什么？”月晴感觉不对劲儿，什么样的武法能把秦命折磨成这样？怎么看怎么想要走火入魔。她想打开牢门，可护卫们都没跟下来，没钥匙。
　　“真没事，修炼……嗯……剑谱了，被震伤了，我很快就好。”
　　月晴心疼的埋怨：“你非要招惹张东吗？为了个管事，把自己折腾成这样。”
　　“我想找个安静地地方修炼，这里挺合适。”秦命尽量保持着笑容。
　　“你真没事？”彩依看着秦命的样子，心疼也有点害怕。
　　“没事，我命硬。”秦命站起来，拍拍身上杂草：“你们怎么来了？”
　　月晴看着秦命不说话。
　　秦命耸耸肩，活动身体：“真没事，谁修炼还没个意外？不用替我担心。”
　　月晴对他很无奈：“我要随师父出去修行了。”
　　“对哦，到时间了。”秦命从怀里拿出那颗上品灵石，偷偷道：“要不？我还有。”
　　月晴被他逗笑了，可神色稍稍暗淡，迟疑了会儿：“八宗茶会的名额订好了。”
　　“什么？这么快？”
　　月晴不敢看秦命眼里的失落：“八宗茶会的参赛年龄是十八岁以下，你不要难过，努力争取下一届。”
　　“都有谁？”
　　“四位金翎弟子，铁山河、凌雪、何向天、韩千叶、丁典、邹瑶，六位亲传弟子里最强的，这是宗主提出的名额，长老们全票通过。”
　　彩依看看秦命脸色，犹豫着道：“慕程十天前晋入玄武境，正在接受长老们的特训，他会是我们青云宗最有希望争夺名词的弟子。”
　　月晴安慰秦命：“不要急着突破八重天了，静下心来先把灵武境的根基打牢，你这半年来的境界提升的过快了。大青山那里你也别太担心，我师父已经开始想办法，尽量改善那里的环境。”
　　秦命微笑道：“不用为我担心，这点打击不至于压垮我，你安心出去修行，不用担心我。”


