第317章 慌
　　秦命让‘白影’把两个黑衣人都融化了，仔细看看这到底是个什么怪物。但小家伙记恨上秦命，就是不从，你凭什么命令我？还是凌雪亲自沟通，白影才不情不愿的把两个黑衣人全部融化。
　　表层是融化了，可是内部还在冰冻着，都保持着狂奔的姿势定在原地，已经死的不能再死了。
　　秦命撕开他们上衣，仔细检查。他们跟正常人没明显区别，但皮肤非常坚硬韧性，就像是某种软质的金属，这点很像灵妖，而且眼睛是竖瞳，额头长着尖角。
　　陆呆推测道：“他们应该是在伏击那些单独行动的，看准了再行动，所以很少暴露。”
　　“别藏着了，说说吧？”秦命朝后面的黑凤喊了声。
　　“喊我？”黑凤假装很茫然。
　　“你在这里长大的，你了解情况。幻灵法天里是不是住着人类？就是这种的。”
　　黑凤的脑袋摇的跟拨浪鼓一样。“不知道，我才十岁，幼年！我血脉特殊，很多灵妖猛禽争着抢着要吃我，哪敢到处乱跑。我一般就在黑铁禁区附近转转，打个猎，睡个觉，发个呆，欣赏个风景什么的。”
　　秦命很郁闷，这黑鸟哪里学的人话？又哪里学的这些词？“你说这话你信吗？”
　　“我信啊！你不信吗？”
　　凡心看不下去了：“你傻还是我们傻，随便打个猎睡个觉就能强成你这样了？还差点把秦命给杀了。你这样说话让其他灵妖还有脸活吗？”
　　黑凤露出凶光，盯着凡心低声恐吓：“小丫头别总找我麻烦，我是会诅咒的！真正的诅咒！妖火黑咒！我诅咒你的意中人是个盖世英雄，某天会踩着七色云彩、提着紫金铁棍来找你，一棍十万暴击力，三棍子敲死你！”
　　“你……”凡心羞恼，这黑鸟死不正经，当天就该烤了它。
　　“你肯定知道点什么，我们约定好的，三个月好好相处。”
　　“我是真不知道，我很低调的，深居简出，从来不惹事，不八卦。”黑凤高举着翅膀，做发誓的样子。
　　这丫指望不上！秦命把污龟提出来：“小祖，认识这个怪物吗？”
　　小祖正忙着研究那铁片，简单探个头，可没等看清俩怪物，先盯住凌雪身上的妖灵了。“呀！冰雪妖灵？”
　　“她叫冰雪妖灵？”凌雪托着白影，也好奇它的来历。
　　“这位不是秦命日思夜想的师姐吗？越来越标志了哈，这模样长的，这身材棒的，这气质都仙出气儿了。”
　　“……”秦命和凌雪凝噎无语，但都理智的不跟它纠缠，不然它的污嘴指不定会冒出些什么荤素不忌的话来。
　　只有马大猛语重心长的提醒：“兄弟啊，玩物丧志，玩女人也一样。一个两个就行了，别太多，容易分心。你英雄盖世，前途光明，别在少年时期伤了阳气。”
　　“这都谁教你的？”凡心都听不下去了。
　　“暗离开村子的时候，村长说的。”
　　秦命赶紧抱个拳，恳求别说下去了。这都什么跟什么？！
　　“冰雪妖灵，一种极寒的生灵，是雪域里诞生的灵体，非常特殊的情况才会成形。古老的传言，当一片雪域有了冰雪妖灵，雪域就有了灵性，能永恒存在，不断成长。古时候人们都会把冰雪妖灵视为灾难的象征，它天生就是雪域的灵体，恨不得把世界都冰封，有着很强的侵略性。”
　　陆呆更惊讶了，这头小龟不仅能说人话？好像了解的东西很宽泛。
　　“它不会伤害凌雪师姐吧？”
　　“那谁说的准，反正没听说冰雪妖灵跟人亲近。灵体什么概念？没有情感的纯粹的灵物。当一个东西拥有了强悍的力量，又没有情感的时候，等于什么？恐怖！危险！”
　　凌雪轻抚着稚嫩的雪域女妖，沉默了。
　　小龟道：“提醒你一句啊，这玩意不能养，别哪天把你同化了，也变的没有情感，人不像人，妖不像妖。”
　　秦命看凌雪沉默，也知道不好多说什么，机缘得到不容易，舍弃更难。“你认识这个怪物吗？”
　　“嗬！今天有意思了，又见到个稀罕玩意。”
　　“是人还是妖？”秦命碰了碰怪物的尖角，比玄铁还硬，质感非常强。
　　陆呆挤到前面来，期待的看着小龟，希望它真的了解这种怪物。
　　“当然是人，但名字是青妖族，他们的血脉里拥有很奇怪的力量，出生后需要不断喝血，喝大量的血，人血、兽血，来压制血脉里的那股力量，不然就会慢慢融化。”
　　“融化？”凡心惊呼，这词怎么听起来心惊胆战的。
　　“从出生开始，他们喝血，至少要喝十年的血，才会控制住血脉，有些可能要多喝几年。由于常年喝血，与血脉对抗，慢慢就开始蜕变，十五岁后就会变成这副人不人妖不妖的模样。”
　　“什么血脉这么可怕？”
　　“世上怪异的血脉多了去了，有出生就天生神力的、有需要在星光下照射三年才苏醒的。在万年前，青妖族已经很少见了，好像是被哪个看不惯他们的至尊给灭了族，嘿，没想到过了万年又看到了。”
　　“青妖族很强吗？”
　　“他们更愿意把自己当成灵妖，你自己想吧。你们怎么又惹到他们了？”
　　“幻灵法天里住着的人族很可能就是他们。”秦命只是猜想，不敢确定。
　　“哦？青妖族在幻灵法天扎根了。”小龟若有所思，但还是那副无所谓的样子：“碰到他们小心点，这群怪胎有堪比灵妖的体质，也有灵妖的兽性，做事方法很极端，总之碰到了就别把他们当成人。”
　　陆呆心沉到了低谷，完了！虽然已经有了准备，可在确定的这一刻还是绝望的闭上了眼。
　　一个族群？喝血？
　　哥哥岂不是已经变成食物了？
　　我还怎么救！难道闯入青妖族的族地抢人吗？
　　哥哥……哥哥啊……是我害了你，我不该强迫你来幻灵法天的，我不该！
　　黑凤深深地看着小龟，这小东西看起来不怎么样，懂得真不少啊，而且看不透它的境界，难道真是个老怪物？可是不对啊，境界超过六重天的人和妖都不能出入幻灵法天的，它是怎么进来的？
　　秦命安慰着陆呆：“我们继续往东走走，说不定青妖族抓到的人都临时集中到哪个地方了，还没送回他们族里。”
　　陆呆扯扯嘴角，勉强的笑了：“谢谢。”
　　他们敲碎了所有尸体，埋在了地底，然后离开深谷，继续往东走。
　　秦命担心这些怪物还会伏击凌雪，邀请她一起。凌雪没拒绝，加入了队伍。
　　一路往东，他们联手应付着各种危险，也寻找着线索。
　　只是再没有再遭遇神秘的青妖族，也没有发现他们活动的线索。
　　但在走出雨林后，秦命忽然意识到个严重的问题。
　　妖儿呢？
　　白虎呢？
　　他们横穿了半个雨林，来到了最东边，前面就是浩瀚的内海，广阔无垠，碧波荡漾，哪里有妖儿的影子。
　　不是说就在东边吗？难道还要继续往东，进入深海？
　　秦命把小龟拖出来。
　　“又怎么了？”小龟不耐烦的伸个脑袋，顺手跟凌雪打个招呼：“他师姐，什么时候喝喜酒？”
　　凌雪清冷淡漠，不喜欢开玩笑，可面对这个上万年的老怪物，也不好出手，只能选择性无视。
　　秦命没心情胡闹，严肃问道：“虎崽呢？”
　　“往东啊。”
　　“再往东就是海洋了。”
　　“咦？”小龟望着东方，神色微微一变。
　　“怎么了？”
　　“我感觉出错了？不可能啊。它明明就在东边，而且很远很远……”
　　“妖儿不可能带着它深入内海。”秦命心里莫名的一紧，有种不详的预感。


第318章 千年骗局
　　秦命展翅腾空，直上两千米，手托小龟朝向东方：“你仔细查查，白虎的气息到底在哪。”
　　小龟不在乎别的，但很在乎虎崽。“往东！很远！差不多是内海最深处了。”
　　“你是说他们真是被青妖族抓走了？”
　　“虎崽现在还没出现白虎的样貌，气息也不明显，应该不至于被发现。”小龟看了眼眉头紧皱的秦命，沉吟道：“我更怀疑是他们盯住了妖儿，抓住了她，意外的发现了虎崽的血脉，也可能暂时没发现虎崽的特殊。”
　　秦命突然从高空下坠，扯着黑凤冲向高空：“说！你到底知道些什么？”
　　黑凤还嘴硬了几句，可是在秦命越来越凌厉的目光逼视下，黑凤迟疑了会儿，叹口气：“别惹青妖族了，幻灵法天其实就是个阴谋！用银子换金子，用女人换天下，额，这是个比喻，你能明白吗？”
　　“说！知道什么全说出来！”
　　“我知道的真不多……”
　　“有多少说多少。”
　　“怎么跟你说呢……我想想哈……”
　　“说！”
　　黑凤好像下了很大决心，道：“人类推断幻灵法天里面有人类，但并不是太相信，为什么？因为从没有发现他们出去过。可问题偏偏就出在这里，他们为什么不出去，因为不是时候，他们能忍更能藏，有能等待下去的魄力和理由。他们就藏在这片内海的最深处，有非常强的守护能量隐藏踪迹，凭进来的玄武境人类根本感受不到他们的存在。你们人类把幻灵法天当成了试炼的战场，当成了寻宝的机缘，其实你们看到的都是假象，是青妖族故意设置的骗局，用看起来很丰厚的宝藏当鱼饵，吸引你们人类派出最优秀的传人进渔网。其实真正的重宝都在他们手里握着呢，外面的部分是他们随便放下的，还有部分是他们也没发现的，用这很少部分的宝藏，保证了每隔两年数千口粮上门，谁赚了？谁赢了？”
　　“继续说！说重点！”秦命面色阴沉。
　　“我只是听说哈，不敢确定。青妖族抓人类新秀不只是为了喝血来强化自己，而是为了用人类的血脉力量唤醒八宝琉璃宗宗主当年得到的那件至尊宝藏——封天邪龙柱，得到里面的亿万龙力！”
　　“那件引发灾难的重宝叫封天邪龙柱？”秦命看向小龟。
　　小龟若有所思，但没有立刻说什么。
　　“封天邪龙柱的秘密如果泄露了，外界那些超级人物们肯定会竭尽所能的破开幻灵法天，所以青妖族不惜用上千年的时间来部署，不急不慢，做的很小心，也很有耐心，从不离开这里，绝不暴露自己。每次幻灵法天开启，死的那几千人里也只有十分之一是被他们抓走的，抓部分血脉最优秀的，也抓部分血脉中等的，反正是各个方面都拿捏得都很到位。对了，只有一个例外，就是几百年前那次，他们有点急于求成了，几乎把那届的人类抓了个干净，要强行唤醒封天邪龙柱，可惜还是失败了，反而引发了人族恐惧，从外面封闭了幻灵法天二十年。”
　　秦命点头，听说过这件事，那是幻灵法天史上第一次灾难，据说是因为开启禁地引发的，从那后再不敢开禁地了。
　　“封天邪龙柱需要大量新鲜的血液供应，还必须是有着优秀血脉的人类。你可以算算这千百年下来他们抓了多少人类？不出意外，封天邪龙柱快要苏醒了。一旦苏醒，青妖族就没必要在这里藏着了，会吞噬那亿万龙力，塑造至尊级强者，升华全族的实力。这次人族调集两万新秀闯入幻灵法天，可能让青妖族意识到了机会，所以才会在一开始就制造了兽潮，我听说一次就抓了两千人，这俩月里也在疯狂地抓捕。不过有了上次失败的教训，他们暂时不敢做的太过分，估摸着会先观察封天邪龙柱的情况，如果真的有希望唤醒，你们这些人谁都别想逃出去，如果还不够，他们会放你们走，再继续耐心的等几年。”
　　“你怎么知道这么多？”
　　秦命凝望着东方，封天邪龙柱、新秀与鲜血、千百年来的阴谋？好一个青妖族！好一个千年布局！算不得太精妙，却够细腻够魄力，也够能忍。
　　“这些大部分是我猜测的，部分是我听到的看到的，还有部分是我研究铁片的时候从里面得到的小秘密，反正我说的这些事应该八九不离十了。”
　　黑凤得到的那片碎片是八宝琉璃宗宗主的武器碎片，里面残留着许多隐秘信息。
　　“我好意的提醒你，不管他们抓了你什么人，有多重要，你都救不回来了。你如果当什么没发生，我照样陪你在幻灵法天里转三个月，探探险、寻寻宝，三月后是去是留看我心情，你如果非要惹青妖族，那咱们就没什么好谈的了，你去送死，我回黑铁禁区。别说我不道义，是你自己要玩死你自己，我没理由陪你送死。”
　　黑凤是感觉秦命和马大猛实力都很强，运气好像也不错，所以才愿意跟着他们四处探险，说不定能捞点好处，总比它自己到处冒险要好。就连前几天因为陆呆而牵扯到青妖族，它都假装什么都不懂，因为知道秦命最后肯定会放弃，也找不到有用的线索。可现在倒好了，这小子看起来像是要失去理智了。
　　“我最后问你个问题。”
　　“问吧。”
　　“青妖族住在内海的最深处？”
　　“好像是吧，具体位置真不知道。不过那里盘踞着很多强悍的海兽，打个喷嚏都能震死你，你如果想硬闯还是趁早死了那条心。”
　　“你打算怎么做？”小龟在秦命肩膀上来来回回的爬着，自从离开王墓以来，这是第一次紧张一件事。
　　它万幸得到的白虎幼崽，绝不可能送给别人，还是毫不相干的人。想想白虎未来的成就，再看现在的所有东西，其实都不值一提，那才是天生的至尊！小虎崽子正是在意识养成的关键阶段，谁跟它亲近谁养育了它，都会给它留下非常深的印象，伴随一生。白虎主杀，未来定会杀孽滔天，血伐无度，现在不留下印象，将来别期望能正常相处。
　　可是，那里盘踞着无数的青妖族族人，而且在那里生存了几千年，说不定会有什么怪物坐镇。如果没有龟甲封印，小龟会不惜代价的闯进去，闹他个天翻地覆，屠了这可恶的青妖族。但现在怎么办？怎么办！
　　“硬闯肯定是不行了。”秦命眉头紧锁。
　　“喂喂，我刚刚那番话白说了？你们是没听懂，还是没听清楚。”黑凤连翻白眼，说了半天竟然没点效果。“那里是青妖族的老巢，硬闯软闯都不行！就算你们一千个一万个幸运顺利溜进去了，也别想活着出来，更别想把人救出来。那个什么妖儿应该是你的小情人吧，我看你小子眼光挺高的，她应该有点姿色有点天赋，那就更别想着救了，说不定已经沦为女奴正被青妖族的小主……”
　　秦命眼神骤冷，像是刀片般扫向了黑凤。
　　黑凤张了张嘴，不说话了。
　　秦命轻轻呼口气，平复情绪：“小祖，你活了上万年……”
　　小龟直接打断：“别指望我，我如果真能救就不会在这里瞎比比了。”
　　黑凤俩眼一瞪，嘴巴一张，我勒个擦，上万年？‘十年鼋鱼百年鳖，千年王八万年龟’原来传说都是真的？
　　“小黑。”秦命忽然看向黑凤。
　　“……”黑凤搭着眼皮眯上眼盯着秦命，小黑？
　　“幻灵法天有三大禁区，你都知道在哪吗？带我过去。”
　　“你干什么？”
　　“找人。”


第319章 沼泽惊魂
　　八宝琉璃宗的遗迹坐落在雨林外的沼泽地带。那里曾经是这片雨林山脉里灵力最浓郁的地方，也是植被最茂盛的地方，但在经历了当年的持续乱战后，八宝琉璃宗的宗门及其周围上百公里范围的密林都被夷为平地，经过数千年演变，变成了现在的沼泽地带。
　　地面泥沼纵横，散着恶臭，冒着浑浊气泡，随处可见森森白骨，在泥土里、在深沼里，触目惊心。瘴气和毒雾像是厚厚的云海，几乎与天相接，常年覆盖着百里沼泽区。这里几乎寸草不生，除了少数特殊的灵妖在里面恣意的生存着，其他的‘闯入者’基本都会沦为白骨。
　　这里是名副其实的禁地！
　　想要到达八宝琉璃宗的遗迹，需要横穿危机重重的沼泽区。
　　所以尽管很多新秀知道这里，都没胆量到里面冒险。只有那些不要命的疯子，或是三重天以上的强者，才在不断地游荡后决定组队深入，而且还是在唐天阙带领两百皇家部队进去之后。
　　但是十多天下来，他们三进三出，都没能到达深处的八宝琉璃宗遗迹，反而折损了两百多新秀，包括八十位皇家精英。
　　里面的瘴气和毒气非常霸道，能侵蚀他们的灵力盾，你哪怕不用战斗，也要时刻开启灵力盾来抵抗，用不了一天，就会把你的灵力消耗殆尽。里面活跃着极少数的灵妖，深水毒蜥、沼泽冰蟾、红云雾鸟等等，它们数量不多，可是非常残忍，神出鬼没，擅长隐藏和伏击。
　　这天正午，在骄阳最烈的时刻，也是沼泽瘴气毒气最稀薄的时候，唐天阙再次率领皇家队伍闯进了沼泽区，前三次虽然都失败了，可大致的摸清了里面的状况，也击杀了很多灵妖。
　　“组成尖锥方阵，以最快的速度推进。这次的目标是确定八宝琉璃宗的具体位置！”
　　唐天阙骑着黑冥血炼虎冲在最前面，战气外放，吼声如雷，声潮滚滚隆隆，掀起狂烈的强风，像是三头透明的展翅猛虎，向着前方奔腾飞驰，撞开重重瘴气毒雾，清理出上百米的空白区。黑冥血炼虎狂吼猛冲，气血似烈火在燃烧，像是头发狂的魔兽，非常骇人，连后面紧随的其他虎类灵妖都不得不落后三十米，拉开距离才能不受其杀威影响。
　　一百多不同的虎类灵妖紧随其后，放声嘶吼，接连的猛扑出去，组成长长的突击方阵，迅猛而齐整，铁血之势气贯长空。皇家精英们稳稳控制坐骑，怒而不忿，威而不傲，与坐骑浑然融为一体，全神戒备着随时可能出现的威胁。
　　这股强悍的力量闯入沼泽区立刻掀起剧烈的动荡，生猛的搅乱了沉静的瘴气和毒雾，像是狂风在冲击，翻涌不休。
　　“哗……”
　　左前方寂静的沼泽里突然暴起股强烈的浪潮，掀天而起，浑浊恶臭，还混着些杂乱的尸骨，朝着天空喷薄。但就在虎群惊动的时候，泥沼深处有条血红色的东西疾速奔袭，借着浪潮吸引注意力的空挡，它飞奔上百米，出现在了皇家队伍附近，破开泥沼表面，卷向了一头猛虎和皇家精英。
　　是条舌头！血淋淋的舌头！
　　像是条可怕的巨蟒般，通体血红，滴着鲜血，表面布满着尖锐的倒刺，每根倒刺都有拇指那么粗，锐利的像是尖刀。舌头杀出泥沼的瞬间，便横空扭曲，做出狂野暴击的姿态，惊退其他猛虎，并卷向它的目标。
　　“散开！”皇家的精英们早有准备，惊而不乱的有序后撤。
　　这件场面经历过至少五次了，有十多人丧命。
　　与此同时，前面后面二十多皇家精英全部搭箭拉弓，直至满圆，嘭的声脱手而出，铁箭奔袭，疾速翻转，有的燃起烈火，有的释放寒气，有的激起雷电，全部带着强横的能量，怒取舌头。
　　“啊！”那位皇家精英和猛虎正被舌头残忍的缠住，倒刺撕破灵力盾和皮肉。眼看就要被控制，二十多只铁箭接连杀到，嘭嘭巨响，炸起漫天血肉。
　　沼泽深处，那怪物发出惨叫，松开舌头疾速回撤。
　　但是没等他们松口气，不远处的沼泽里突然窜去十多只水猴子，踏着沼泽表面疾速奔腾，且在狂奔中交叉变换方位，吱吱怪叫，转眼便扑向了队伍。
　　“杀！”皇家精英们放声怒吼，战意如火，骑着猛虎强势迎击，提刀劈斩，劲风如潮，打出重重刀幕。
　　动若惊雷，急如风火，他们不仅境界高，战斗力更强。
　　十多只水猴子被杀退，但还是有两个皇家精英被无情的拖进了池沼深处，不等他们反抗，便撕扯着疾速下沉，消失的无影无踪。
　　几只怪鸟在迷雾里盘旋，正要发起突击，可是水猴子们已经退了，而且些皇家精英已经搭起铁箭隔空锁定它们，不得不暂时避退。
　　唐天阙他们已经习惯了，咬着牙没有停留，继续往深处狂奔。
　　这还只是开始，前面的危险更多。
　　沼泽外面聚集着很多的新秀队伍，他们看准时机，接连的行动，从不同方位闯入沼泽，既不能跟着皇家部队太近，也不能离得太远。
　　虽然沼泽区非常危险，可是里面的机缘也多，得到一个就能受用终生。
　　“哇啊……”唐天阙在沼泽里纵步狂奔，踏碎几只漂浮的碎骨，腾空而起十余米，猎鹰般急速翻转，劈出漫天刀幕，似暴雨般崩碎漫天瘴气，劈碎了前面拦路的三头巨怪。黑冥血炼虎在下面狂奔，杀开重围，稳稳接住坠落的唐天阙，一爪子拍在了前面泥沼里窜出来的怪鱼。强劲的暴击力、尖锐的锋芒，把怪鱼拍成碎片。
　　唐天阙纵臂舞刀，振指前方：“杀！”
　　狂烈的声潮是真实的武法，化作透明的展翅猛虎，裹挟着烈烈声潮，摧毁着前面迷雾，一座二三十米高的石头都被炸成了碎片，接着崩成了尘雾，惊得附近灵妖慌忙回避。
　　“杀！”皇家精英们杀气腾腾，一个比一个勇猛，劈杀着伏击的灵妖，也威慑着四方瘴气里正在游移的其他兽潮们。
　　后面紧随的新秀队伍们同样杀红了眼，咬着牙向前猛冲，只是他们在配合方面稍微差了点，不断有队伍集体覆灭，被泥沼里突然出现的怪物们击杀，或是直接拖到了泥沼深处，在里面残忍撕碎，争相吞食。
　　唐天阙恶战了一个多时辰，横跨数十里，终于要接近八宝琉璃宗的遗迹。
　　可是……
　　“嗷吼！”一头雄壮的黑熊突然拦住了去路，雄壮的夸张，浑身黑毛根根倒竖，它像是座黑漆漆的铁山，拧着头狂吼，声潮混着恶臭卷起烈风，迎面掀飞了唐天阙等三四十人，他们像是混乱的石头乱糟糟的落在了泥沼里，嘭嘭乱响，哀嚎一片。
　　唐玉真、唐玉霜姐妹紧急控制住黑冥血炼虎，可还是被强风掀退了十多米，踉跄着差点栽倒。可是，还没等两虎稳住步子，身后的泥沼里突然‘掀’起条巨鳄，朝着唐玉真咬了过去。刚刚很多猛虎从这里踏过去，巨鳄都没有活动，就像是黑漆漆的石头，没想到会在这时候突然出击，狰狞的鳄鱼头张开大嘴，一排排的獠牙像是锯齿般寒光森森，残忍吞向了唐玉真和她的黑冥血炼虎。
　　“啊……”唐玉真惊魂尖叫，獠牙仿佛已经就在眼前。千钧一发间，黑冥血炼虎突然猛力甩动，直接把她掀出去，而鳄鱼巨嘴咔嚓闭合，巨大的咬合力量直接崩碎了它的半边身体，连脑袋都碎了。
　　“不！”唐玉真翻落到泥沼里，顾不得形象的悲鸣。
　　鳄鱼却在第一时间撕扯着黑冥血炼虎的尸体沉入泥沼，除了咕咕的鲜血不断上涌，再也不见踪影。


第320章 生死线
　　“不不不！”唐玉真浑身泥垢，泪如雨下。那头黑冥血炼虎是她亲手养大的，除了每年送到战场去冲杀几个月保持血性，其他时候都在皇宫陪她。
　　“玉真，快闪开！”唐玉霜正好目睹那惊魂一幕，而且旁边正有头水猴子扑向了唐玉真。可是唐玉霜和她的黑冥血炼虎也被狂风追卷着，堪堪落地，距离十多米远，来不及了。“你后面！快闪开！”
　　“吱吱！”一只丑陋的水猴子尖叫着扑过来，尖锐的爪子能撕裂石头钢铁，狠狠地扣向了唐玉真的脑袋。
　　生死一刻，翻落到不远处的唐天阙强行控制身体，连翻带冲的腾身而起，一声闷吼，隔空劈出道雄浑刀罡，似骄阳绽放，烈芒刺眼。噗嗤，鲜血飞溅，刀罡直接劈碎了那只水猴子，也镇住了旁边潜伏的灵妖。
　　唐玉真僵在那里，被吓傻了，身上还洒满了水猴子的鲜血。
　　“嗷吼！”那头巨熊长声怒吼，长身而起，利爪猛烈的拍在地面上，一时之间，方圆数百米范围的泥沼迅速凝固，许多潜伏在里面的灵妖被暂时的封住。而皇家精英和猛虎们及时反应，下意识的做出了个腾跃的姿式，避免了厄难，否则脚掌肯定会被定在泥沼里。
　　这一刻，许多人惊出身冷汗。
　　“撤！全体后撤！”唐天阙不得不下令，那头十多米长的黑熊比他们强的太多了，而且周围的灵妖越来越多，像是被黑熊召集过来的，四面八方都乱成一团，各种厮杀惨烈又混乱，险象环生。看来前面真的是八宝琉璃宗的遗迹了，有着强悍的灵妖在守护。
　　皇家队伍们令行禁止，迅速的改变阵型，向着唐天阙靠拢。
　　唐天阙的黑冥血炼虎朝着黑熊发出怒吼，却不敢挑战，后退两步，冲向了唐天阙。
　　“先离开这里。”唐玉霜抱住惊吓过度的唐玉真，骑着血炼虎也向唐天阙靠拢。
　　但是……
　　黑熊眼底闪过丝狠芒，四条利爪咔嚓声扣碎了地面，涌出股怪异的能量，冲击着周围泥沼。刚刚凝固的泥沼迅速融化，恢复了正常情况，正在集合的许多猛虎猝不及防，深深陷入泥沼，而里面那些灵妖全部复苏，争先恐后的扑出地面。
　　周围盘旋的猛禽也同时俯冲，趁乱杀向了他们。
　　惊魂一刻，局面瞬变。
　　“走！走啊！”一个皇家精英深陷泥潭，高喊着推开伙伴，自己却被下面涌出的漩涡无情吞噬，连带着他的猛虎都惨叫着下沉，迅速消失。
　　“混蛋！啊啊啊！”那位伙伴悲怒交加，朝着泥沼咆哮。“怪物，滚出来。”
　　“啾！”一头猛禽从瘴气浓雾里杀出，直线俯冲，利爪一前一后抓向了他和他的猛虎。
　　混乱中，没人来顾及他。他愤然回头，强力推开自己猛虎，提刀劈斩，全身更是暴起股冲天烈焰。
　　来啊，同归于尽吧！
　　但是……
　　呼！一道黑影疾速掠过高空，利爪扣住了那头猛禽，瞬间刺穿皮肉扎进内脏，没等那猛禽惨叫便被撕成了碎片。
　　那黑影振翅啼啸，掀起漫天黑炎，烧透了厚厚的瘴气和毒雾。
　　一道道身影从上面翻腾坠落，高喊着救人，散向了混乱的战场。
　　“猛爷在此！吃一斧头！”马大猛轮着巨斧，呼啸劈斩，势若山崩，坠落的瞬间劈开了泥沼里正在扑出的那头战龟，战龟坚硬的铠甲在巨斧面前不堪一击，连壳带肉，斩做两半，恐怖的罡气随着巨斧的劈斩闯进了泥沼深处，像是飓风般肆虐席卷，顿时炸起漫天的泥垢，下面有几头倒霉的灵妖连什么事都没搞清楚就被震碎了。
　　“呀！”雪域妖灵厉声尖叫，飞驰翻舞，卷起重重寒潮，冻结了瘴气和毒雾，也冰封了成片的泥沼和怪物，所过之处，温度骤降数十度，响彻各种冻结的咔嚓声。一个半边身子已经窜出泥沼的怪鱼硬是冻在那里，由外而内变成了冰晶。
　　秦命展翅飞驰，高空横扫十余头猛禽，劈杀一半，震退一半，他俯冲坠落，双脚紧绷，重锤般轰在了下面泥沼里的一头水猴子，霸烈的冲击力当场将其炸碎，身体借力腾起，双翼振击，猛烈翻转，劈向了前面正要伏杀一位皇家精英的赤火蝎。一系列的劈杀，一连串的冲击，一气呵成又疾若雷霆，残忍里带着股血色美感。
　　不远处，唐玉真和唐玉霜正骑着黑冥血炼虎猛冲，向唐天阙那里汇合。
　　唐玉真悲痛自己战宠的丧命，不断含泪回头，脑袋乱哄哄的。左前方泥沼里正有条血色舌头疾驰，直到出现到附近，她才惊魂察觉，没来得及看清楚，舌头突然爆出泥沼，朝着她和唐宇霜还有猛虎卷了过来，粘稠的血水、尖锐的倒刺，在两女面前迅速放大。
　　两女花容失色，慌忙阻击。黑冥血炼虎却强行转向，要避开舌头。可是地面不是石头，也不是泥土，而是泥沼，强行变向的结果就是……倒翻……
　　庆幸的是黑冥血炼虎判断还算准确，翻转的方向正好避开了舌头。
　　“呼……”
　　血淋淋的舌头擦着两女甩向了旁边，没等缠住她们，却甩了她们满身的粘液血水。
　　她们在泥沼里接连翻滚，连宝剑都甩了出去。
　　舌头在半空猛地回转，再次扑向了她们。
　　“嗷吼！”黑冥血炼虎连滚带爬的板正身体，咆哮着扑过去，全身煞气汹涌，像是条条黑蛇一般脱身飞驰，试图阻击那条巨蟒般的舌头，它的眼睛也变成了血红色，激活了血脉力量，像是头发狂的魔怪。
　　但还是慢了几拍，舌头疾若惊雷，狠狠缠向了两女。
　　“姐姐（妹妹），快走！”两女竟然异口同声，做出同样的决定，绝境中都要把对方打飞。
　　不远处，唐天阙和其他皇家新秀都瞥到了这里，顿时惊出身冷汗，怒火上涌，咬着牙要杀过来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　秦命全速振翅，带着强劲的破风声，后发先至，双剑轮劈，毫无花俏却锐利疾速，瞬间便斩断了粗壮狰狞的舌头。紧接着秦命翻身振翅，掀起股狂风，把刚斩断的舌头掀飞，以免上面有毒，再擦伤了唐玉真她们。
　　“啊！”泥沼深处传出惨叫，怪物收回了半截舌头，却也愤怒了，尖叫着冲出泥沼，要报仇。那是只像狗又像猴子的怪物，全身血糊糊的，挂满泥垢，拖着长长的舌头，丑陋的让人恶心。它怒视着秦命，甩开四肢要扑过来，结果……黑凤振翅杀到，正要伸爪子呢，一声怪叫‘什么破玩意’，慌忙收回爪子，喷出口黑炎，干脆利落的烧成了灰烬。
　　“秦命？”唐玉真不敢相信自己的眼睛。
　　秦命没精力打招呼，稍微缓口气，要转战其他地方。
　　可是……
　　“秦命！”唐玉真惊呼，也不知道是惊喜过度，还是刚刚受创严重，竟然冲向秦命，一把抱住了他，抱的紧紧地，满脸泪水。
　　完全没有预兆的一幕，突然成了全场焦点，仿佛整个世界都安静了。
　　秦命愣了，唐玉霜愣了，唐天阙愣了，连不远处正在激战的凌雪和马大猛他们都愣了。


