第253章 王宴（一）
　　“你们想去吗？”秦命强作镇定的避开凡心凶凶的目光。
　　紫陌没注意发生了什么，也没在意，沉吟了会儿：“我感觉我们应该去。”
　　“为什么？”秦命说话间，凡心突然在桌子底下踹了他一脚。小丫头还气着呢，敢偷看本姑娘。
　　“我们总躲着也不是办法，躲得了现在，躲进了幻灵法天，可幻灵法天结束后呢？总归是要面对。如果皇室真有心要调节，我们避而不见反而显得小气了，会让很多人感觉我们不知好歹，也会引起更多中域新秀的反感。还有，幻灵法天要开始了，我们可以借着宴会的机会结识一些外域的强者，顺便缓和跟中域其他新秀的关系。”
　　管玉莹点头：“紫陌妹妹说的有道理，唐天阙虽然举办的是家宴，可是打着皇室的招牌，也有意缓和五域之间的关系，我们又是里面的关键人物，如果不过去不仅会惹恼皇室，也会让很多外域的人失望，这是个关键点。等到了那里，我们如果发现中域不好相处，可以直接不跟他们过多交流，利用机会跟外域的人多接触，尽量交个朋友，等到了幻灵法天不至于处处被动。”
　　凡心憋着嘴：“鬼知道唐天阙跟炎家说了什么，万一两家合起伙来坑害我们呢？”
　　紫陌笑道：“你以为是过家家啊，皇室有皇室的威严，这种公开形式的邀请不可能儿戏的。再说了，唐天阙是皇室的皇子，是皇室非常看重的族人，真要是要坑害我们，完全没必要动用这么大的阵仗。”
　　“你的意见呢？”妖儿问秦命。
　　“去！是皇室邀请我来参加幻灵法天，到现在还没正式见过面呢，正好借机会跟他们谈谈，看他们对待雷霆古城和北域的态度。还有那些所谓的妖孽人杰们，我们最起码要在幻灵法天开始之前认个全面。”
　　“你不担心炎家啊？”凡心还是对炎家有很深的成见。
　　“有人分析的很多，既然皇室下了明确的指令，炎家就不敢玩什么‘先斩后奏’的把戏。到时候就算皇室不把他们怎么样，其他敌对家族也会趁机闹事，让炎家吃不了兜着走。相比起炎家庞大的家族利益来说，我们只是几个孩子，是些小人物，炎家不至于因为我们而直接抗衡皇室。”
　　管玉莹和紫陌都点头，同意秦命的说话。既然皇室下了命令，唐天阙又亲自拜会了炎家，他们就没必要太在意，当然了，小心点还是有必要的。
　　在这时候，大堂忽然安静了，所有食客都抬头看向门口。
　　两个黑甲士兵大步走进来，高挺着胸膛，腰跨重刀，目光凌厉，他们的气势很迫人，有股强烈的杀伐之气。
　　有点眼力的人都认出来了，他们不是皇城的士兵，而是霸王的虎卫部队，也就是亲卫队。
　　他们怎么来这里了？难道旅店里住着某位外域的强者，他们是来下请帖的？
　　可不对啊，谁值得他们亲自来下请帖。
　　两位黑甲士兵的目光在大堂里转了圈，最后落到了角落里，径自走了过去。
　　“咦？朝我们来了？”他们奇怪。
　　“秦公子，幸会了，霸王令我二人前来邀请，请您今晚务必到王府赴宴。霸王特地让我们告诉你，炎家、凌霄宗、北域众王府，都不会伤害你和你的朋友。”
　　两人声音清冽，中气十足，说完后颔首行礼，躬身退走，留下秦命他们面面相觑，怎么情况？被发现了？
　　凡心吐吐舌头：“好尴尬！原来我们一直都在被皇室盯着。”
　　秦命笑着摇头，不愧是皇室，世家找不到，他们能轻松找到。
　　秦公子？秦命！会堂里所有目光齐刷刷转向了角落，气氛静的出奇。
　　……
　　天色渐暗，霸王府周围街区被强行戒严，全部由唐天阙的虎卫部队接管并控制，负责巡逻、警戒、驱逐所有可疑的危险人员，做法可能有些夸张了，可考虑到今晚宴会的重要性，任何差错都会有损霸王威严，所以不得不小心谨慎。给外域的新秀们营造个安全的环境，让他们放下戒心。
　　而温天城、薛婵玉、徐枭、李寅、墨血翎、叶江离、樊晨等人杰榜的人杰们相继在天黑前动身，提前赶往霸王府。第一妖孽封飞雪、第二妖孽白小纯，两人的相继动身，也引领了其他妖孽榜的新秀们，两大超级榜单的集体行动也等于给中域新秀们一个信号，我们中域一方愿意参与这次宴会。
　　没等天色完全黑下来，霸王府已经开始了热闹。
　　虽然唐天阙已经在前几天邀请中域新秀们聚会过，也讨论过很多事项，但今天的意义完全不同，他们要面对的不是早就熟悉的彼此，而是五大外域的所有新秀团体。今天究竟会是场友好的见面，还是场冷漠的对抗，又或是加剧矛盾，谁的心里都没有底，或者说每个人都有自己不同的算计。
　　宴会还没开始，霸王府表面的热闹景象下面已经暗流涌动。像薛婵玉等人的到场到底是给霸王面子，还是另有其他目的？到时候就算他们闹事，霸王未必能压得住。
　　只是……
　　从傍晚到天黑，当中域新秀的重要人物们基本都到场的时候，始终没有见到一个外域的人来到霸王府。
　　不，只有一个，马大猛！
　　所有人都分散在景色秀美的花苑里交谈，只有他自顾自的坐在桌案边胡吃海喝，连花大锤都一个劲给他使眼色，老子带你来的，你长点脸行吗？搞的像是我饿了你十天半月了。
　　“哥！白小纯想干什么？”花清逸陪着花大锤站在池塘边，指着前面竹亭。白小纯正静静地站在那里，周围没有一个人靠近他，一是他没几个朋友，二是他太危险，三来……他嘴角正勾着抹淡淡的笑意，看着远处猛吃的马大猛，那眼神里若有似无的明光让很多人心生忌惮。这家伙该不会是在打马大猛的主意吧？
　　花大锤也注意到了，强行咳嗽声，朝着马大猛强甩眼神，赶紧离开那里。万一白小纯‘相中’你了，你丫就要被他炼成傀儡了。
　　“瞪什么眼？一会功夫瞪俺七回了！咋的！不让吃啊？”马大猛很不耐烦的顶了句，嗓门很大，声音洪亮，惹来周围很多人捂嘴憋笑。
　　花大锤郁闷，怎么碰到这么个货，他强作微笑，招呼他：“宴会还没开始呢，待会再吃，过来，我给你引见几个好朋友。”
　　马大猛不领情，抓起串灵果混着糕点往嘴里塞，含糊不清的吆喝：“不行！现在多吃点，吃饱了好干活。”
　　“干什么活？”旁边有人忍不住回了句，眼神怪怪的打量着他，浑身黑毛，满脸胡子，粗狂雄壮，像是头成了精的黑熊。这丫真的只有十九岁？这特么得二十九了吧！
　　马大猛突然噎住了，呜呜咳嗽，轮着拳头碰碰捶胸，咚咚的声音像是敲鼓，正在热闹的花园稍稍安静，都往这里张望，结果马大猛咕噜咽下去，嗷的一嗓子：“打架啊！小花说今晚可能会有场恶战！多吃点，干起来有劲。”
　　静！
　　花园彻底安静了，人们定定看看马大猛，又齐刷刷看向花大锤。恶战？
　　花大锤眼角抽搐，满脸黑线，恨不得抡起重锤敲晕他。坑货！气死我了！
　　花清逸也觉着俏脸发烫，突然意识到带他来就是个错误。


第254章 王宴（二）
　　“咳咳！”花园里不知道是谁咳嗽了声，大家都随意自然的恢复常态，假装没听懂。
　　马大猛没意识到自己说错了话，抓住个侍女：“你们家王爷很有钱吗？”
　　侍女懵了，扯扯嘴角，强作微笑：“是……是的。”
　　“家里养宠物了吗？”
　　“您指的是……”娇滴滴的侍女身材矮小，小家碧玉可爱秀丽，冷不丁被黑熊般的马大猛抓住，心里一阵发憷，紧紧抱住怀里的酒坛，生怕他做出什么可怕的事情。
　　“河兽，珍贵的河兽，长寿的那种。”
　　“我……不懂……”
　　“有没有王八之类的？”
　　“王八？”
　　“怎么这么笨呢，就是那种珍贵点的王八，王府里有养吗？”
　　“您是想喝王八汤？”侍女没搞懂，哀求的目光投向其他侍女，可是谁敢往这里凑，都躲得远远地。
　　还是个管家看到了这里情况，快步跑过来：“猛公子，请问她哪里冲撞您了吗？”
　　作为霸王府的主事管家之一，平时里都很傲气，可今天在场全是些重要人物，他必须保持好脾气，努力堆满笑容。
　　“你们家有没有养珍贵点的王八。”
　　“王八？这……鱼池里养了些河兽。”管家试图揣摩这位爷的心思。
　　“送我一个？”
　　“您要王八……”管家看看马大猛夸张的体型，冷不丁冒出个连自己都怪异的词：“生吃？”
　　“不不，挂在脖子上，当个饰品。”
　　管家深深看了眼马大猛，眼神更怪异了，拿王八当饰品？
　　马大猛咧嘴一笑：“命长！吉利！”
　　管家伸个拇指，赞道：“讲究！”
　　“送我一只？最好是那种好看的、珍贵的、命长的、长不大小型王八。”
　　“我这就去给您拿，您稍等。”
　　“送！是送啊！俺没钱！”
　　“当然，您稍等。”管家快步离开，走到拐角的时候才叹口气摇摇头，今天长见识了，还有拿王八挂脖子上的。
　　花大锤正要走过去，要把马大猛拉开，好好地叮嘱几句。结果刚走到半路上听到了他们关于王八的对话，果断扭头离开，你自生自灭吧，花爷我丢不起那人了！
　　花清逸也拉着哥哥赶紧离开，这丫简直是宴会上一道独特而靓丽的风景线。
　　白小纯倒不介意，轻摇折扇，走到了马大猛的桌边，微微一笑，温文尔雅：“马兄……”
　　马大猛一挑眉：“牛弟！”
　　“……”白小纯正要开口的客套话硬是被这莫名其妙的称呼给憋回去了，饶是他气定神闲也被搞的一愣。
　　“坐坐坐，陪我喝点？霸王府不愧是大户人家啊，看看这满院子的桌子，今晚得请多少桌啊。在俺们那，娶媳妇最多也就十桌。”马大猛给白小纯倒了碗酒，递到他面前。
　　白小纯迟疑了下，接过这个应该是喝汤用的‘酒碗’。
　　“牛弟啊，听说你是玩灵魂的……”
　　“先等等！我姓白，白小纯。”
　　“嘿嘿，我知道，牛弟是我给你的称呼。”
　　“不知牛弟这个称呼从何而来？”白小纯微笑摇头，倒也不生气。
　　“陆尧说……不，秦命跟我说，你买了头牛。妖儿给你起了个绰号，牛郎。他俩还偷偷乐了半天。”马大猛就这么把秦命和妖儿无情的卖了，他还往前趴了趴，凑到白小纯面前神秘兮兮的道：“在俺们那里，牛郎是个特殊的称呼，你想知道吗？”
　　这在全国都是个特殊称呼！白小纯端着酒碗静了会儿，扯了扯嘴角才恢复正常的微笑：“不必了。”
　　“你真懂？”
　　“略懂。”
　　“嘿嘿，你其实挺像的。细皮嫩肉，瞧这脸蛋白白嫩嫩的，瞧着身段，瞧着嘴唇，你要是女人，俺马大猛说不定就娶了你了。”
　　“我很庆幸我不是。”白小纯本来是有些话要问的，这会儿待不下去了，放下酒碗，微微一笑，起身离开。
　　“别走啊，陪俺喝点啊。喂，小白？牛弟？”马大猛好像不知道自己嗓门特大，嗷嗷几声飘出去，刚刚热闹的花苑再次静了。
　　小白？
　　牛弟？
　　众人都有点懵，不过很快就明白了。白小纯在赤雷宫买了头牛犊，这是他回皇城后做的第一件事，以白小纯的人气，这类‘大事件’肯定都会知道。这会儿全部‘顿悟’了，要不是害怕白小纯，说不定已经爆笑了。
　　圣堂队伍单独聚在了一起，即便是在今晚这种‘群英荟萃’的高规格场合，面对着超级世家的子弟们，他们也是独树一帜的那一群。冷傲、尊贵、庄重，披着圣洁的氅衣聚在花园深处，像是朵盛开的白莲，在百花中傲然独芳。
　　“他就是败了西林秀、乐正峰和夏征的马大猛？”叶江离嘴角扯着不屑的弧度，淡淡的瞥了眼花园外吃得正海的马大猛，眼神里带着淡淡的鄙夷。
　　“除了他还能有谁，乡巴佬进城，丢人现眼。”一个美丽的圣堂女子嗤笑。
　　“查清楚来路了吗？”樊晨冷漠清傲，她的五官并不出彩，搭配到一起却给人种惊心动魄的美感，还有着富贵人家才能熏陶出来的尊贵气质。
　　“野路子！”
　　“一个野路子能连败三位妖孽？还跟花大锤打成了平手？”樊晨的声音听不出情绪，越是这样越让人有心理压力。
　　“他有股很强盛的爆发力，但重点在于他的那柄巨斧。”有位圣堂弟子仔细的观察着马大猛，不管心里再怎么看不起，都不得不承认他的战斗力很强，不然以花大锤那种骄傲的性格，怎么可能会跟这种人混在一起。
　　“那就是喽，没了那巨斧，他算个什么东西。”之前的圣堂女子还是很不屑，连看都不愿意往那看。
　　只是他们绝对不会想到，正是那个被他们看不起，嘲笑讥讽的粗狂汉子，在未来会有怎么惊人的成就！
　　“秦命敢来吗？”
　　叶江离看看天色，已经入夜了。秦命没来，外域更没有谁来，如果再等几个时辰，还是没有谁过来，今晚的王宴可要成为笑话了，连唐天阙都会沦为笑话。
　　“他不来，外域没有谁会来。”樊晨默然道。
　　“哼，刑场的闹剧倒是成就了他，成了外域那些野人心里的标杆。”
　　一个圣堂弟子轻笑着指指前面：“也不是真没人，北域王府的人不是在那吗？他们虽然不是真正意义的外域人，可也算是半个外域人了。”
　　同伴不屑的道：“连韩午杨都被秦命砍了头，他们还敢嚣张？”
　　另外一位圣堂弟子道：“初步统计，从外域赶来参加幻灵法天的人会在万人以上，境界在玄武境一重天到六重天不等。”
　　“三十岁以下的标准很宽泛，这次幻灵法天又是全面开放，吸引上万人很正常。真正值得重视的是今晚敢来王宴的那些。”
　　叶江离看了眼不远处的薛婵玉和温天城等人，像是自言自语，又像是在问着其他人：“众王传承、修罗刀，这应该是秦命最强的武器了，他是怎么得到的？真是个仆役走了运翻了身？”
　　本来中域新秀里面没几个人真的重视秦命，可在刑场事件后，他们不得不收起轻视，重新审视秦命。秦命能抗衡温天城，还迫使温天城动用三大气海同时迎击，足以展现他的真正实力。试问在场众人，有多少能做到？


第255章 王宴（三）
　　王府周围的街区里其实已经早早地聚集了很多外域的强者，都在等秦命的出现。部分人是好奇秦命会不会来，有没有胆量走进那座汇聚了中域所有新秀的王府大院；部分人是真的等他出现，只有秦命进了王府，他们才会进去，不一定是真的以秦命马首是瞻，是秦命进去了才会有意思；也有些人是欣赏秦命和妖儿的强势做派，想在王府宴会上结交。
　　从傍晚到天黑，周围街区聚集了数百近千的外域强者，都在静静地等待着。
　　虎卫部队都已经发现了他们，但都保持着克制，冷静的对待着，以免发生冲突。
　　相比起王府里的热闹，外面的气氛平静里带着紧张，紧张里透着古怪。
　　秦命其实已经在天黑后来到了王府周围，观察着王府的情况和周围的部队。秦命虽然不认为唐天阙会害他，但防人之心不可无，他要确定其他家族有没有暗中捣鬼，尤其是那些纨绔子弟。他们玩不了明的，却可能会玩阴招。
　　秦命也在研究王府周围的街区分布，真要是发生意外，要确定撤离的路线，顺便让小龟帮忙查查附近有没有潜伏着强悍的特别人物。
　　不过……
　　真让他们找到了！
　　在紧邻着戒严街区的胡同里，秦命揪住了俩鬼鬼祟祟的少年，穿着黑衣黑裤，头上缠着黑丝巾，脸上带着黑面具，好像生怕别人不知道他们是贼。
　　“干什么呢？”秦命从后面轻拍他们肩膀。两人啊的声惊叫，差点坐在地上，一回头，直接傻眼了：“秦命？”
　　“你们在等谁？不会等我吧。”
　　“啊？不不不，我们……我们……”他们支支吾吾说不出话来，面具后面的脸变得煞白，眼睛瞪得溜圆，心里只有个声音在高频率回荡——卧槽！卧槽！
　　“我有那么可怕吗？瞧把你们吓得，腿都在哆嗦。”秦命似笑非笑的看着他们，怎么滴，真的在等我？
　　“不不，我们刚吃完饭，随便转转。”他们双手藏到身后，慌手慌脚的往外退。
　　秦命一把扯住他们衣领，强行撕回胡同里。“手里藏着什么？”
　　“没有！什么都没有！真的没有！”两人几乎是要尖叫了。
　　“瞧你们的怂样，也好意思出来作恶？手里东西拿出来，不然割了你们舌头。”妖儿从胡同的黑影里慢慢走出来，身后跟着管玉莹三女，都去掉了伪装，换上了修身的长裙，肌肤如雪，颜若美玉，美丽动人，即便在黑影里，也掩不住他们的娇美风情。
　　“不要……我们……我们真的什么都没做。”这俩少年都要急哭了，差点就要跪在地上求情。他们昨天就在刑场，亲眼目睹过秦命和妖儿的凶残，这都是俩杀人不眨眼的主儿，真可能会要了他们的命。倒霉催的，秦命怎么从我们身后冒出来了？！
　　“把舌头伸出来，乖，听话。”妖儿说着真要动手。
　　“不要！”俩人尖叫，噗通跪在地上，本来就没什么胆子，这会儿都要吓破了。
　　“这是什么？”秦命强行从他们手里掏出两个玉瓶，有巴掌大小，晶莹剔透，里面盛满了淡红色的药液。
　　他们下意识的要去抢，被秦命两拳锤在地上。
　　“不是我们的注意，我们只是奉命行事，真不关我的事啊。”
　　“不要杀我们，我们道歉，我们保证再也不敢了。”
　　两人跪在地上一把鼻涕一把泪。现在悔的肠子都青了，闲着没事在家里逗侍女多好，非要出来凑热闹，还好死不死的被秦命逮住了。
　　秦命转着药瓶：“这是什么？”
　　两人用力摇头：“我们也不是很清楚。”
　　“你来试试。”秦命掐着一个人的脖子，硬是把他提起来。
　　“不要不要！我说，我全说！”那人用力捂住嘴。
　　“麻利点！说！”秦命把他甩到地上，脸色不善。
　　“那是……那是……”
　　“灌药！”秦命拧开瓶子就要往他们嘴里塞。
　　“不要……那是……情药……”两人瘫坐在地上，面具已经掉了，表情比吃了死苍蝇都难看。
　　情药？秦命缓缓攥紧了玉瓶，盯着他们眼睛：“继续说！”
　　“我们……”
　　“杀一个，留一个。”妖儿轻松随意的一句话让两人彻底崩溃。
　　“我们还有很多人，都是被指使的，每人准备好情药，埋伏在通往霸王府的每条街道上，不管是谁发现你出现，就把药倒在地上。它的挥发性很强，会随风扩散，无色无味，也不会立刻出现影响。我们不求你们吸入太多失去理智，只要你们受点影响在王府上出丑就够了。”他们紧张的看着秦命脸色，生怕他真的杀了他们。
　　人渣！竟然用这种卑劣的手段让人出丑，万一吸入过量呢？管玉莹她们再次愤怒了，幸亏到处转了转，不然后果不堪设想。
　　“是谁安排的？”
　　“是……”
　　秦命抡拳轰在一个少年脑袋上，嘭的声砸在地上。
　　“我说，我说。”另一个惊叫。
　　“是谁！”
　　“薛北羽！是薛北羽组织的我们！”
　　“你们有多少人？”
　　“三十六人，分在九条街道十八个胡同里。”
　　“你知道位置吗？”
　　“啊？”两人不傻，立刻想到了秦命的目的。
　　“是不是要我真揍你们几拳？”秦命握紧拳头。
　　两人交换眼神，真要哭了。“知道。”
　　妖儿问道：“你们确定刚刚说的都是真的？待会抓住其他人，如果跟你们说的有半点不一样，我要了你们的小命。”
　　“全是真的，我们不敢撒谎。”他们哪敢撒谎，保命要紧。
　　“你们这些人都是哪个家族的？”
　　“很多很多，皇朝过半的世家。”他们都是些纨绔子弟，平常里欺男霸女，浪迹酒场花楼，形成了个松散的团体，温天城是他们的偶像也是大哥。昨天看到温天城在刑场被秦命欺负，他们非常气愤，可又不敢找秦命报仇，所以在薛北羽把他们集合起来提出这么一个‘妙计’的时候，他们心动了，也行动了。谁想到偷鸡不成蚀把米，把自己都搭进来了。
　　霸王府内外，当中域和外域的人们都开始着急，猜测秦命到底会不会来的时候，秦命中域出现了，但不是自己来的，身边跟着妖儿等女，男的俊秀，女的美艳，像是暗夜里的靓丽风景线，可是秦命手里竟然牵着条长长的锁链，锁链上面拴着三十六个世家子弟，一个个哭丧着脸，用力低着头，还都是穿着黑衣黑裤缠着黑头巾，装束非常统一。只是有几个鼻青脸肿，走路一瘸一拐的，还有一把鼻涕一把泪哭的伤心的，看样子是被狠揍过。
　　外域的人们都很诧异，这是从哪抓了这么多人？秦命要做什么？
　　负责巡逻警戒的虎卫部队赶忙迎过去，一位小队长模样的男子向前行礼：“秦公子，您这是……”
　　“第一次参加王宴，有点紧张，不知道从什么礼物，就随便准备了点，也不知道合不合大家胃口。”秦命笑呵呵的拉了把锁链，拖着后面的纨绔子弟们踉跄往前冲。
　　凡心噗嗤笑了，又赶紧抿紧嘴。
　　队长干笑几声，打量了几眼这群纨绔子弟，基本能认个大概。他心里一叹，也不好阻拦，亲自领着秦命往王府去。其他虎卫的兵卫们都怪异的打量着秦命，你这是来参加宴会的，还是来闹事的？


第256章 见面礼
　　王府里，很多人都开始失望了，夜空都挂满星星了，饭菜基本都凉了，秦命还是没有出现。他们三五成群的聚在一起说说笑笑，看起来很热闹，可已经多多少少有些心不在焉了。如果秦命真的不来，他们也没有留下去的必要。
　　不过他们这些客人们最多是失望，唐天阙那个主人会是丢人！
　　他们已经知道唐天阙派亲卫给秦命下了请帖，如果秦命这样都不来，就是没打算给唐天阙面子。相比起唐天阙前几天宴请中域新秀的‘一呼百应’，这次秦命如果不来，就等于甩了他个向两耳光。他们很期待唐天阙会做什么反应，是震怒？还是亲自去找秦命？唐天阙可不像温天城那么能忍。
　　薛北羽是最着急的那个，不停地张望。怎么还不来啊？好不容易做通了那群蠢货们的工作，都已经在各条街道布置好了，他是真的期待秦命他们能过来。到时候秦命和他的女伴们都已经中了情药，不管量多量少，肯定会有影响。这里又云集了很多俊男美女，再喝点酒助助兴，哈哈，那场面简直不要太美！
　　“你好像很激动？”有同伴奇怪的看着他。
　　“你说秦命会来吗？”薛北羽望着府门方向，随口问道。
　　“那谁知道，不过都这个时间了，应该不会来了吧。”
　　“我猜他会来，一定会来。”
　　“你盼着他来吗？”同伴更奇怪了，那天脱你衣服的就是秦命，你应该恨他啊，怎么还‘翘首以盼’了，搞不懂这丫脑袋在想什么，该不会是受虐上瘾了吧？
　　“当然！这么精彩的宴会，怎么能缺了他。”
　　“你们薛家该不会有什么行动吧？跟我先透个底？”
　　“怎么可能！也不看看这里是什么地方，我们薛家都是有教养有素质的人，怎么可能在公共场合闹事。”
　　“……”那人真想说句不要脸。
　　“咦，看……”薛北羽忽然注意到有个黑甲兵卫快步跑来，绕过花园，进了偏殿，唐天阙就在那里面。
　　很多人都注意到了步履匆匆的黑甲兵卫，精神暗暗一振，难道秦命来了？
　　连圣堂的人都望向了偏殿。
　　不一会儿，偏殿里大步走出一位俊朗的男子，身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，眼角和眉角都上翘，给人种迫人的气势，更有种威震天下的王者之气，正是皇朝的霸王，唐天阙！
　　唐天阙走出偏殿，花苑里慢慢安静了，二百多位中域新秀们都看向了他。
　　“确定秦命不来了？”
　　“唐天阙脸色不好看啊。”
　　“瞧你这话说的，他哪天脸色好看了，除了战场杀人的时候，就没见他脸上有过表情。”
　　“我刚看见有个虎卫的兵卫跑进去了，到底是秦命来了，还是不来了？”
　　“不来也好，我们跟他不是一路人。到底是我们中域的人过分了，还是外域的人嚣张了？欺负他们怎么了，外域就是外域，野蛮之地，就需要狠狠敲打，打怕了，敲懵了，也就老实了。现在还敢叫嚣耍脾气，那是打的还不够狠。”
　　很多事世家弟子低声的议论着，表情各异。
　　唐天阙深邃的目光依次扫过了众人：“我唐天阙三年没回皇城了，三年，不长不短，大家都快二十岁了。年龄长了，本事涨了，傲性也涨了，脑袋也应该长点了吧？三年前，我离开皇城前说过一句话，有些人，你们永远无法超越，有些人，注定你们只能仰望，这些人里，就有我唐天阙！三年了，谁还记得这句话？”
　　一句一顿，一句一停，不快不慢却沉甸甸的压人，浑厚的声音飘荡在宽敞地花园里，让很多人没来由的一阵紧张。
　　叶江离、薛婵玉等人稍稍交换眼神，不明白唐天阙要表达什么，可隐约预感到要出事了。三年前？三年前唐天阙回来过皇城，挑战了皇城所有新秀，除薛婵玉和温天城之外，全部败在他的巨刀下，有几个特别狂傲的人还被他当众斩杀，惹怒了世家，只是最后不了了之。
　　离开皇城的那天上午，唐天阙回望皇城，说出了那句低沉而霸道的话，至今留在很多人的心里。也正是那天起，皇城所有新秀陆续离开皇城，分散到皇朝各地历练成长，探寻武道，努力成长。
　　正在全场安静，暗暗揣摩唐天阙话里意思的时候。
　　远处忽然传来阵阵嘈杂，伴着清脆的锁链声。
　　一位虎卫的小队长领着秦命穿过六道拱门，来到了王府深处的花苑。隔着很远便高声吆喝：“贵客五位！北域，秦命、妖儿、管玉莹、紫陌、凡心！”
　　所有人的目光齐刷刷转向了远处，来了？架子够大的，一群人等到你现在！
　　秦命穿过片树林，沿着碎石路走来，脚步一定，朗声笑道：“各位朋友，久等了，特地给你们准备了礼物，耽搁了些时间。”
　　“来就来吧，不需要带礼物。”有人轻哼，很是不满。都要散场了才来，你真够可以的，不愧是蛮荒之地的人，没礼貌。
　　他就是秦命？更多人静静地打量着，第一次见到真人。
　　“不不不，应该的，第一次参加王宴，不知道准备什么好，路上碰到了，随手就拿了，各位……不要嫌弃啊。”秦命大步走出来，右手猛地一扯，哗啦啦，锁链声清脆刺耳，三十多个黑衣人被粗鲁的扯了出来，踉跄拥挤，前面几个重重扑在地上，来了个狗啃土。
　　花苑里的人们都莫名其妙，怎么带了一串人来？
　　“来来来，都来领礼物了，看看都是谁家的。”妖儿咯咯娇笑，手里突然腾起股血气，化作三米长的血鞭，当空一振，甩起响亮的鞭花，啪的声抽在了前面一个用力低头的少年背上，那少年啊的声惨叫，仰着头跳了起来。
　　“赵斛！”花苑里一个世家子弟认出了跳起来的那个少年。
　　“哥！救我！”那少年管不了那么多了，惊声尖叫，用力扯着锁链。
　　啪！妖儿的血鞭当空暴击，狠狠地抽在了他的脑袋上，那少年如遭雷击，浑身僵硬，摇摇晃晃几下，重重跪在地上，低下了头。
　　“你干什么！”花苑里那世家子弟又惊又怒，扔下酒杯要冲出来。
　　妖儿血鞭再次甩起，朝着那跪地的少年又是一鞭，啪的声脆响，皮开肉绽，被强劲的力量冲出三米多，趴在地上已经没了动静。“信不信我再来一鞭要了他的狗命。”
　　“你……放肆！这里是霸王府，岂能容你逞凶，虎卫的人呢？拿下他们！”
　　花苑里很多世家子弟都认出了那些黑衣人，有自己的族人，有自己的朋友，还有自己的亲弟弟。
　　“秦命，你好大的胆子，竟敢劫持世家子弟。”
　　“不知好歹的疯子，我们好心邀请你来赴宴，你竟然趁机劫掠我的族人。”
　　“真以为我们怕你了？”
　　“这里是皇城，不是你雷霆古城！”
　　他们真的怒了，秦命竟然抓着世家的人来参加宴会，这是挑衅！赤裸裸的挑衅！
　　薛北羽的脸色却变得惨白，不敢相信自己的眼睛。这不是自己安排的人吗？怎么被秦命抓来了！
　　秦命按着一个少年的脖子，拖到前面，笑对全场：“看来你们都认识啊，我这礼物还真送对地方了。”
　　“你先把人放了！”花苑里有人怒斥，秦命掐着的人就是他弟弟，同父同母的亲弟弟。
　　“先别急着叫，我想问问霸王，既然邀请我们来赴宴，为什么路上设埋伏？是你主意呢，还是这些是世家的主意？”秦命掐着少年的脖子，让他脑袋朝前，对着花苑里的人们。
　　埋伏？一个词让花苑彻底安静。


