第113章 冲刺玄武境
　　天黑前，二十多万人全部迁入雷霆古城，回到了阔别多年的家。
　　这一夜，古城各处燃起了火把，星星点点的照亮了家园的废墟。
　　虽然曾经的一切都没了，可他们还活着，他们有希望。
　　姨妈李灵黛他们回到城主府，住进了临时整理的院子。满对着破败的城府，他们有万千感慨，笑容中带着泪痕。
　　南宫家族的热情的张罗着，陪伴着。
　　李灵黛、阳伯，都很感动，拉着他们的手重复的说着谢谢。他们受了这些年的苦，很久没有感受到别人的温暖和帮助了。
　　“少爷，你找我？”图卫来到秦命的房间。
　　“都安顿好了？”
　　“差不多了。金焱城的人帮了大忙。”
　　“姨妈他们情绪还好吧。”
　　“反正不太平静，他们对古城、对秦家，感情太深了。”
　　秦命站在窗边，看着外面忙碌的身影：“我可能找到凶手了。”
　　“什么凶手？”
　　“八年前的凶手。”
　　“是谁？！”图卫眼底凶光乍现，不由自主向前紧走两步。
　　“南宫家族。”
　　“少爷发现了什么？我们不能因为他们表现的过分热情就怀疑是凶手。”
　　“听我就对了。你继续忙你的，不要声张，给姜斌和叶潇潇安排任务，保护好阳伯和姨妈，但不要做的太明显。”
　　南宫婵用摄魂术催问的几个问题到现在还在秦命的脑海里回荡。
　　他们为什么会感兴趣？为什么会接连提到灵宝？
　　最大的可能性，他们就是当年的凶手。
　　秦命之前还在奇怪，为什么凶手得到灵宝就失踪了，青云宗查了这么久都没查到，现在想通了，很可能是南宫家族那群蠢货得到了灵宝却不敢用，或者是不知道该怎么用。
　　他们之所以过来问，是想查到当年更具体的细节，了解灵宝的秘密。
　　秦家幸存的人不多，有可能知道当年秘密的人更不多，除了他秦命，就是阳伯和姨妈了。
　　南宫家族！金焱城！真的是你们吗？
　　秦命眼神泛冷，杀意在心底萌动。
　　“少爷，我们需要做什么？”图卫压低声音。
　　“什么都不用做，假装配合他们。但记住一点，南宫婵会摄魂术，不要跟她独处，不要直视她的眼角。”秦命要等他们行动，做个最终确定。
　　“如果真是他们，我们什么都不做岂不是很危险？”
　　“他们不敢做的过火，事情牵扯到青云宗，一旦做过了暴露了，他们会迎来灭顶之灾。不然你以为他们为什么会装热情？”
　　“明白了，我下去安排。”图卫退走，轻轻关上房门。他转身看着城府里来来回回的南宫家族，用力握紧拳头，没想到啊没想到，劳苦了八年，刚刚回来就找到线索了。南宫家族，你们小瞧了我们，小瞧了少爷。苍天啊，您终于显灵了！
　　秦命沉默许久，轻轻呼口气，到底是不是南宫家族，很快就能确定了。
　　他关上窗户，取出了大衍剑典、小混沌真雷诀，也在桌上摆了五块上品灵石。
　　他要尝试冲击玄武境！
　　以前每次突破都是想尽办法，不是缺武法就是缺灵力，这一次是秦命最充分的一次了。
　　大衍剑典可以尝试研究第三式。
　　小混沌真雷诀是八宗茶会奖励的地级武法。
　　体内还有修罗刀，或许也能做一次突破的研究。
　　再有上品灵石辅助。
　　秦命对这次突破很有信心！
　　“玄武境！”
　　秦命握紧大衍古剑，翻开了大衍剑典。
　　“大衍剑典，第三式——云深九重雾，惊涛鱼龙怒！”
　　朦胧的字眼逐渐在视线里清晰，像是拨开云雾见青天，字字如剑，扎进双眼，剑鸣如雷，震耳欲聋。
　　青云宗！
　　吴长老浑身是血的逃回青云宗，还断了条胳膊。路上多次碰到强悍的灵妖，每次都是场恶斗，他严重怀疑是有人故意把灵妖引到他身边的。
　　吴长老现在的样子很惨，没敢从正门进去，偷偷从宗门的偏僻角落里溜进去，来到了大长老闭关的秘境。
　　大长老背对着他，长发如瀑，用跟黑丝随意的扎束，安静地听完了吴长老的痛诉。
　　吴长老忍着伤痛，虚弱喘息：“秦命肯定找到了帮手，我非常怀疑是血邪宗！”
　　“理由？”大长老语气平静。
　　“八宗茶会期间，血邪宗的宗主对秦命表现出了很大的兴趣，还曾亲自到秦命房间里密谈了半个时辰。还有血邪宗宗主的孙女，那个妖儿，好像也看上秦命了，多次深夜里出现在秦命的院子里。他们开出的条件非常诱人，一是血邪宗宗主收秦命为亲传弟子，二是妖儿跟秦命成为恋人，三是帮他解决各种麻烦。我当时就怀疑秦命怎么会拒绝血邪宗，现在想起来，很可能是表面上忠于青云宗，暗地里已经跟血邪宗达成了协议。”
　　吴长老怀疑过会不会是呼延家族，可思前想后还是感觉呼延家族没那个胆子。他们不过是个商会团体，不至于为了个秦命屠杀青云宗的长老和弟子。除了呼延家族，能帮秦命，又敢跟青云宗对抗的，只有那个血邪宗了。
　　该死的秦命，太狡猾了！不，应该太聪明了，他竟然算到了大长老会害他秦家。
　　小瞧了他！真小瞧了他！
　　大长老背在身后的双手缓缓攥紧：“莫冥到现在还没回来。”
　　“难道他也遇害了？”吴长老怔怔抬头，不可思议，接着肯定道：“定是血邪宗无疑了。”
　　“是我大意了。”大长老之所以会如此部署，是为了确保行动顺利，万无一失，把秦命和秦家人处理的干干净净。到时候人都死了，宗主即便是有疑虑，也不可能再深入追究。可万万没想到，他低估了秦命，上来就给自己来了个响亮的耳光，冷执白、莫冥、七百多弟子，全葬送在秦命手里。
　　“我们现在怎么办？要不要我安排人到雷霆古城做了秦命？这次是我们大意了，下次不会再出错。”
　　“森林的环境隐蔽，我们可以做的无所顾忌，可到了雷霆古城，再杀秦命就没那么简单了。”大长老还不至于那么的肆无忌惮，到时候傻子都能看出是他在害秦命。
　　“就这么算了？”
　　“容我再想想。”
　　“大青山那里的尸体呢？”
　　“我会安排其他长老尽快去接管，记住，不要声张。”
　　……
　　药山的药阁里，凌雪把事情经过详细的告诉了药山长老，包括大长老的卑劣行动，包括自己对大长老的猜疑，也包括秦命体内的残魂。
　　药山长老幽幽一叹：“大长老野心勃勃，他这是要准备当宗主啊。”
　　他作为曾经的少宗主，最不愿意看到的就是宗门内斗、权派相争，可大长老现在的做法显然是在筹备夺权，也已经从心理上无视了现任宗主。
　　这是犯了忌讳，不能轻饶。
　　“我们不能再容许大长老肆意妄为。秦命已经表态，如果我们能帮他牵制大长老，他会跟体内的残魂做好沟通。”
　　“我们更应该把秦命抓起来，镇在药山。”
　　“师父！残魂的事情终究是要解决，我们不能永远的镇压它，现在正是机会。秦命越强，控制它的可能性越大，跟他交涉的话语权就越重。”凌雪郑重恳求。药山不能杀死残魂的原因是残魂的魂源跟他族群里的生死碑相连，一旦灵魂毁灭，会在第一时间惊动东煌战族的生死碑，他们会通过生死碑确定残魂死亡的位置。到时候，东煌战族驾临青云宗，才是真正的毁灭灾难。
　　她以前就在担心，药山能镇压残魂一时，镇压不了永远。总有一天，残魂会消亡陨灭，灾难终归会到来。就算抓秦命回来又怎样？继续镇压？在没有其他更好的办法之前，她更希望能在秦命身上努力。
　　药山长老沉默，道理他懂，可是把希望寄托给秦命？一个怨恨青云宗的罪民？他真怕秦命跟残魂达成协议，给青云宗引来灭顶之灾。
　　“师父，残魂既然选择秦命，肯定有他的理由。我能向您担保，秦命不会忘恩负义。”
　　“担保？你了解秦命多少，你又了解八年前那次事件多少？如果秦命查清了，他会恨得不止是大长老，更有青云宗。”
　　这话……凌雪忽然想到了什么，微微色变：“难道秦命父母跟残魂有关？”
　　“跟残魂无关，他们跟残魂牵扯到的秘密有关。”
　　残魂牵扯的秘密？凌雪迷茫了。
　　药山长老沉思良久：“也罢！我可以帮他牵制大长老，但有个条件，你要到雷霆古城，给我时时刻刻监督秦命。”


第114章 我叫呼延卓卓
　　南宫婵没有从秦命身上得到想要的秘密，便开始打秦阳和李灵黛的注意。
　　可从第二天起，两人突然闭门不见客了，给出的理由是心力交瘁，加伤心过度，正在细心调理身体。
　　南宫婵不好用强，温柔的告退，每天都安排人送去滋补药品，继续培养感情。
　　一连三天，南宫家族没有任何收获，队伍反而都被图卫拉去整理古城。
　　图卫自从知道南宫家族可能跟当年的事情有牵连后，就不再客气了。反正你们热情，那好，来啊，板砖啊，挖坑啊，打扫卫生啊。
　　图卫完全把军队当成了劳工，他也带着笑，一边安排一边客气的道谢，搞的南宫家族想拒绝都拒绝不了。
　　第四天，南宫婵又来找秦命，可刚进院子就站住了，微微张嘴，怔住了，惊讶的看着院子里的人。
　　一个圆溜溜的人，优哉游哉的躺在摇椅上，晃晃悠悠晒着太阳。
　　脑袋溜圆，光滑油亮，没头发没胡子没眉毛，一根毛都没有，像是个剥了皮的鸡蛋，白白净净。他全身都圆溜溜的，随着藤椅的晃动，衣服下面的肉整体的荡漾着，不能说‘波澜壮阔’吧，起码算是‘碧波荡漾’了。
　　双手双脚都肉嘟嘟的，仰躺在那里，四仰八叉。
　　南宫婵惊住了，怎么会有如此神奇的生物。
　　“你是……”南宫婵走近，没听说秦家有这么一号人物啊。
　　“呦，你好，你就是南宫婵吧。”呼延卓卓用力晃了晃摇椅，可能是屁股陷得太深了，晃了四五次才站起来，眯眼一笑，憨态可掬。
　　“你认识我？”
　　“当然，金焱城南宫家族的小姐嘛，幸会幸会。”呼延卓卓要去握手。
　　南宫婵看了看他肉嘟嘟白净净的手，稍稍后退两步。“你又是谁？”
　　呼延卓卓笑了两声，也不尴尬，自然的收回双手：“我是秦命的朋友。”
　　“秦命的朋友？我怎么没见过。”
　　“今天刚到。”
　　“你怎么进来的？城门明明封锁了。”
　　“图卫领我进来的。”
　　“你来做什么的？”南宫婵娇嫩白皙，恬静秀美，雪白的脖颈格外的诱人。她柔美秀气，可看向呼延卓卓的眼神里明显带着几分不屑。
　　“我来帮秦命重建雷霆古城的。”
　　“你？重建古城？怎么建？”南宫婵笑了。
　　“开商铺、建新楼、铺道路，等等吧，我都罗列好了。”
　　南宫婵明白了，这就是个来做生意的。“眼光不错嘛，看准雷霆古城重建的商机了。”
　　“哪里哪里，能帮就帮，朋友嘛。”呼延卓卓笑呵呵的样子很可爱，他属于那种乍一看很奇怪，看久了挺耐看的那种。
　　“你是哪家商会的？”南宫婵眼里更不屑了。
　　“小商会，不值一提。”呼延卓卓谦虚着点头。
　　“你走吧。”
　　“啊？”
　　“你走吧，雷霆古城不需要商会来插手，你们也没那个资金。”
　　“我们可以试试嘛。”
　　“我说不可以就不可以，我们金焱城就足够了。”
　　“我跟秦命是朋友。”呼延卓卓摸摸光头。
　　“你讨好秦命没用的，你应该问问该问的人。”南宫婵饶有深意的提了句。秦命现在需要依靠的是能帮他守城的人，不是随便来的小商会。不过，如果这个商会愿意给他们南宫家族足够的好处，他们倒是可以考虑让商会进来帮忙。
　　呼延卓卓何等聪明，当然明白意思，笑呵呵道：“我不需要讨好谁。”
　　“可惜了。”南宫婵不再理他，走向秦命房间。
　　“秦命在闭关，不希望有人打扰。”呼延卓卓提醒。
　　“闭关？现在这种时候闭什么关？”
　　“吱呀！”房门打开，秦命大步走出，面带笑意，神清气爽，气色很不错。
　　“成了？”呼延卓卓小心问了句，他今天上午到的，听说秦命又在闭关，又惊又喜，这速度简直没谁了，如果真成功了，父亲那里肯定更高兴。毕竟他们投资的是秦命这个人，秦命表现的越强劲，他们投资的底气越足。
　　“成了！”秦命点头，同样激动。历经三天三夜的奋斗，不眠不休，秦命发挥出了它惊人的参悟能力，硬是把大衍剑典第三式和小混沌真雷诀的前两段给练成了，最关键的是修罗刀的参悟，给了秦命巨大的惊喜。他现在浑身充满力量，有股江河般澎湃的感觉。
　　灵武境到玄武境，完全是质变！
　　呼延卓卓用力伸个拇指，牛人！
　　“秦命，什么成了？”南宫婵依旧是那么的温柔细腻，举止优雅恬淡。
　　“好事。”秦命微笑。
　　“对我还保密啊。”
　　这时候南宫曜快步走过来，面色严肃：“出事了。”
　　“怎么了？”
　　“城门外来了支上千人的队伍，自称是呼延家族的队伍，他们要进城。”
　　“呼延家族？什么呼延家族。”
　　“北域最大商会，万宝商会！”
　　“他们怎么来了？”南宫婵惊讶，呼延家族有点陌生，万宝商会可是如雷贯耳。北域之地除了八宗五王，还有很多庞然大物般的存在，例如武陵城的齐家，例如万宝商会，再例如经营刺杀任务的黄枫谷等等，还有据说已经超然各方的铁家！
　　万宝商会的分会遍布北域，甚至跟其他地方的组织有着密切联系，这里面包括青云宗，据说连青云宗宗主都对呼延家族的族长很客气。
　　“具体情况还不清楚，父亲已经赶到城门了，正在交涉。”
　　“去看看。”南宫婵很奇怪，难道是呼延家族看准雷霆古城重建的商机了？如果他们进来插手，金焱城真不好拒绝。毕竟双方地位实力等等都完全不在一个层面上。
　　秦命和呼延卓卓交换眼光，轻轻一笑，也跟了上去。
　　在走出城府前，四下无人的时候，秦命轻声一语：“毁我秦家的人，可能就是南宫家族。”
　　呼延卓卓眸光微凝，笑容依旧，乐呵呵的跟着秦命走出城府。
　　城门外，三百多辆马车、上千人的队伍，排成了长龙，绵延在前面的荒野里，车队前面高举着万宝商会旗帜和呼延家族的旗帜，他们并没有多少护卫，也不需要，只是两面旗帜就能镇住很多心怀不轨的劫匪们。
　　一个三米高的巨人站在队伍最前面，满身黑毛，肌肉像是小蛇般缠满全身，雄壮夸张，活脱脱一个火爆的魔猿，他面目丑陋狰狞，扛着根金光闪闪的粗棍，给人种惊人的压迫气势。
　　牛大海！呼延家族族长的三大贴身近卫之一，由于夸张的体型、火爆的脾气，以及在呼延家族内的地位，在北域之地小有名气。
　　南宫辰逸站在城头，眉头紧锁，呼延家族的商队怎么会来这里，难道他们是看上雷霆古城发展的机会了？可为什么把牛大海派来了。
　　“南宫城主，开城门啊，怎么还关上了？”图卫快步来到城头。
　　“先搞清楚他们想干什么。”
　　“他们是商队，当然是来开店铺的。”
　　南宫辰逸摇头：“你想的简单了，呼延家族虽然是商会，可这些年来的培养了很多武者，已经不满足于商业发展。”
　　“你认为他们是来霸占雷霆古城的？”
　　“很有可能。”
　　图卫故意问道：“你要怎么拒绝，一直这么拦在城外不搭理？你不怕惹恼了他们？”
　　南宫辰逸想了想：“总之不能把他们放进来。”
　　图卫心里冷笑，你是怕坏了你好事吧。“我们家少爷跟呼延家族关系很好，要不让他去谈谈？”
　　南宫辰逸瞥他一眼，吹牛逼呢？“我下去跟他谈谈，先看看情况。”


第115章 朋友多
　　南宫辰逸带着队伍迎出城门，面带微笑：“金焱城城主，南宫辰逸。请问你们这是……”
　　牛大海歪着头看了看他：“这是什么？你下半句话憋哪了？”
　　南宫辰逸眼角抽抽，粗俗。可他不想招惹万宝商会，更不想招惹这位狠人，微笑道：“雷霆古城暂时由我来做主，不知道你们带商队过来是路过歇脚，还是要到城里做生意？”
　　“你做主？青云宗把雷霆古城也划给你南宫家族了？”牛大海语气生硬，三米高的体型给人很强的压迫感。
　　“不不，你们误会了，我是来帮忙的，秦命忙城府的事，我替他搭理城里的事。”
　　“谁是雷霆古城城主？”
　　“当然是秦命。”
　　“我要见秦命。”牛大海丑陋的脸上看不出表情，生硬冷傲。
　　南宫辰逸再好的脾气也被他刺激的够呛，给脸不要脸了？“现在不行，你要做生意，跟我谈。我不答应，你进不了城。”
　　牛大海皱眉看了看他，冷不丁一句：“你牛气什么？”
　　“我是为了保护雷霆古城。”
　　“金焱城什么时候跟雷霆古城一家亲了？我怎么不记得？”牛大海只是奉命护送车队的，不了解古城里的情况，可起码知道当年的雷霆古城跟金焱城关系很一般。他辛辛苦苦护送车队过来，竟然被堵在城外了，如果是别人倒还罢了，冷不丁冒出个南宫辰逸，这特么算个什么鸟事？
　　南宫辰逸不想闹僵：“你们万宝商会想做生意，可以。但必须经过我同意，由我来安排。”
　　“我要见秦命。”牛大海脑袋一根筋，想不通的东西就不想，反正我是来找秦命的，你爱谁谁。
　　“我说了，暂时不行。”南宫辰逸绷着脸。
　　牛大海手里铁棍重重杵在地上，瞪着大眼：“我要见秦命。”
　　“你们万宝商会现在做生意都成强买强卖了？”
　　“谁说我来做生意的，牛爷是来送货的。”
　　“送货不是做生意？”
　　“免费的，怎么着，不行啊。”牛大海脾气火暴，轮着铁棍振指南宫辰逸：“姓南的，让开！”
　　南宫辰逸眼角抽抽：“我姓南宫！”
　　牛大海瞪眼：“我姓牛大！让开！”
　　南宫辰逸气的够呛，没法聊天了。
　　图卫看的直咧嘴，叶潇潇和姜斌乐了，我们喜欢这位牛爷。
　　“哈！少爷！”牛大海突然眼前一亮，咧嘴笑了。
　　少爷？南宫辰逸回头，南宫婵、南宫曜和秦命他们正从城门那里赶过来。
　　这是牛大海？呼延家族族长的贴身近卫？南宫曜和南宫婵都听过他，只是闻名不如见面，夸张的体型，扑面而来的凶悍气势，都让人暗暗心惊。
　　呼延家族到底想干什么？派商队过来就过来了，怎么还把族长的贴身近卫也派来了。
　　“牛叔！”呼延卓卓笑呵呵的走上前，抱拳行了一礼。
　　“少爷！”牛大海声音一提，朝着他弯腰行礼。
　　“少爷？”南宫婵和南宫曜下意识的跟着喊了出来，不可思议的看着身边的肉球。呼延家族？少爷？两人有点晕了。
　　牛大海一嗓子吼出来：“这是我们呼延家族二公子！瞪大你们眼珠子看清楚了！”
　　南宫辰逸惊到了，又看看秦命跟呼延卓卓，两人关系好像很不错。
　　秦命解释道：“呼延家族是来帮忙重建古城的，我这几天在忙着闭关，没来得及跟你们解释。”
　　“你就是秦命了！”牛大海一指秦命。
　　“前辈您好。”秦命也恭敬行礼。
　　牛大海眉头忽然一皱，仔仔细细打量了会儿：“玄武境？！”
　　“刚刚突破。”秦命点头。
　　“玄武境？少爷你突破了？”图卫惊讶，什么时候的事？我怎么不知道？
　　南宫曜和南宫婵又齐齐看着秦命。玄武境？！他竟然不声不响突破了？这什么变态速度！
　　“哈哈，好，好啊，主人没看错人。”牛大海开怀大笑，来的时候，族长还说，如果秦命能在半年内突破到玄武境，家族里就再不会有反对声音。现在倒好，直接就突破了。这速度，这天赋，未来妥妥能进圣武境，他这次回去可以有个交代了。
　　“都别在这晾着了，进城吧。”呼延卓卓招呼车队进城。
　　南宫辰逸城府深，立刻恢复笑容：“这样啊，既然是秦命的朋友，就是我们的朋友了，多有得罪，还请见谅，请请请。”
　　呼延家族的商队进入古城，马车运来的全是些食物和衣物，还有必要的药材，这还只是第一批，后续还会有更多地物资，都是为了帮助雷霆古城度过即将到来的寒冬，尽快建好房屋，恢复城市正常运转。
　　南宫辰逸万万没想到秦命竟然会请来这样的庞大商会帮忙，忽然发现小瞧了秦命。
　　他偷偷给南宫婵和南宫曜下了严令，查清楚秦命，别再给他们个措手不及。
　　兄妹两人很自然陪伴起了秦命，嘘寒问暖。
　　秦命轻松地应付着他们，一边在城里到处转着，看看人们安排的怎么样了，看看人们心情怎么样，再看看城墙怎么样了。
　　转眼到了傍晚，两兄妹有点着急了，这秦命好像有了戒心，嘴里抠不出一点有用的消息。南宫曜本想从呼延卓卓嘴里套点话，可这个胖子更狡猾，乐呵呵的什么都说却又像是什么都没说。
　　“哥，有人找你。”秦命刚进城府就被秦颖挽住。
　　“谁啊。”
　　“美女哦。”秦颖笑嘻嘻的拉着他往里走。
　　南宫曜和南宫婵交换眼神，都跟上秦命。
　　南宫婵笑语：“哪家的姑娘都追到这里来了。”
　　“一个大美女哦，快啊，人家刚到。”秦颖拉着秦命快走。
　　“你激动个什么劲儿。”秦命好笑摇头。
　　小院里，姨妈从屋里出来了，正拉着一位白衣女子的手，笑的灿烂。
　　她白衣胜雪，冷气缭绕，长发如瀑，柔顺飘逸，背影完美的无可挑剔，足以让人惊艳。
　　“凌雪姑娘，我哥来了。”秦颖拉着秦命跑回来。
　　凌雪？她怎么又回来了。秦命奇怪。
　　凌雪赶忙摆脱秦命他姨妈，快步走到他身边，真有掉招架不住这位长辈。“你住哪？”
　　“我住那。”秦命指指前面，小院很简单，就俩房间。
　　“你旁边谁住。”
　　“没人。”
　　“我住了。”凌雪提着小包袱直接进了那房间，她不擅长跟这么多人交际。
　　姨妈李灵黛满意的点头，我就说嘛，两人有点关系，这不都准备住一块了。
　　秦颖向秦命眨个眼，握着小拳头做个努力的表情。
　　秦命没明白过来，怎么还直接住下了。
　　呼延卓卓走上来嘀咕：“那房间明明要归我的。”
　　“她是……”南宫婵又奇怪了，这位冷艳绝丽的女子又是谁？如此美丽动人，圣灵纯净，像是仙境里走出的女子，绝不是寻常家族或组织能培养出来的人。这样的女子又怎么会跟秦命混在一起？还大大方方的住到他的院子里。
　　“青云宗，药山亲传弟子，凌雪。”图卫跟进来。
　　“她就是凌雪？”兄妹两人又吃了惊，当然知道青云宗的凌雪，那是药山长老唯一的弟子。可不对啊，秦命之前不就是个仆役吗？怎么一转眼这么多朋友！


第116章 暗夜伏杀（一）
　　“父亲，我们必须尽快动手，秦命比我们想的要复杂。”
　　深夜里，南宫婵提醒父亲，本以为秦命只是个刚刚得势的孩子，没有依靠，没有背景，如果南宫家族给他点恩惠，他会感激涕零，乖乖的顺从。现在看来大错特错，这小子很不简单。今天来了南宫家族和药山亲传弟子，明天又会来谁？
　　等哪天秦命身边势力多了，雷霆古城里复杂了，他们想出手都没机会。
　　南宫辰逸脸色阴郁：“秦命确实不简单，我安排人从秦家卫队那些普通队员嘴里套出了消息。秦命跟呼延家族可能有更深的合作，秦命还有个交好的朋友，铁家的铁山河！”
　　南宫曜道：“是我们错估了秦命，但他现在还不至于怀疑我们，也很感激我们，这是我们的优势，我同意妹妹的意见，尽快动手，别再拖下去了。”
　　“牛大海在城里，我们不好下手。”
　　“那就绕开他！”
　　“有什么想法？”南宫辰逸真不想打草惊蛇，稍微有点闪失就有可能会暴露，如果再被青云宗发现点蛛丝马迹，金焱城真可能是灭顶之灾，下场会比雷霆古城更惨。如果不是有这个顾虑，他也不至于来这里厚着脸皮装好人，早就拿下秦家人严审了。
　　“我们可以绕开其他人，直接抓了李灵黛或者是秦阳，这次只抓一个，先探探情况。”
　　“直接抓？不妥！”
　　“当然不能直接抓，我们得先做个局，转移全城的注意力。我的计划是这样……”
　　城里的人们结束一天的劳作，回到简陋的住处休息。虽然现在的生活环境跟矿区那里差不多，也每天忙碌的工作，可心情完全不一样，他们干的起劲，充满着热情，期盼着美好的未来。
　　呼延家族今天送来了很多的食物，加上秦家侍卫们从森林里打来的猎物，他们伙食都很不错，男人们还可以去领点小酒解解乏。
　　城府里的气氛很融洽，呼延家族的到来给秦家人注入一支强心剂，每个人脸上都有了笑容。
　　秦阳他们感慨着少主的魅力，竟然真把名动北域的万宝商会请来了。以后不用怕了，可以睡个安心觉了。
　　夜深人静，秦命敲着凌雪的门：“凌雪师姐？这么早就睡了？”
　　“有事？”房间里凌雪声音冷冰冰的。
　　“那个……你懂。”秦命腆着脸笑道。
　　“不懂。”凌雪很干脆。
　　秦命挠挠头：“就是我那天晚上跟你约定的事，你师父他老人家答应了？”
　　“明天再谈。”
　　“别啊，我这睡不着啊。”
　　“我睡得着。”
　　旁边院子里，李灵黛、秦颖她们都趴在窗口，兴致勃勃的听着。嘿？俩人在调情？
　　秦命在门外转了几圈：“你肯定没睡，我进去了啊？”
　　“你敢！”
　　“那你倒是给个准话啊，你这含含糊糊的，我心里没底啊。”秦命迫切想知道药山长老的意思，答应没答应，有没有什么条件，又会怎么处理残魂。
　　“早干什么去了，明天再说。”
　　“就几句话的事，你看你这……”
　　“明天就明天，就这么定了。”
　　“你先说说到底是好消息，还是坏消息。”
　　“后天。”
　　“什么？你这……”
　　“大后天。”
　　“别啊。”
　　“再往后延一天。”
　　秦命闭嘴了，你狠。他用力搓了把脸，叹口气，准备离开。
　　李灵黛遗憾的摇头，唉，命儿还是太正经了，换成别的男人，早闯进去了。
　　突然……
　　一声声嘶哑的惨叫在黑暗的夜幕下回荡，随着夜晚的冷风从城北飘过来。很快便是混乱、惊叫、呼喊，各种嘈杂的声音。
　　秦命霍然转头，皱眉望向成南方。
　　紧接着，混乱声从城西、城东等等城区各个方位出现，大有蔓延了全城的势头。
　　“出什么事了？”凌雪打开房门，旁边院子里李灵黛、阳伯、秦颖等人都急慌慌的跑出来，好端端的怎么突然乱了。
　　“都留在房间里！谁都别出来！”秦命大喊，提着古剑冲出去。
　　“跟侍卫们聚到一起！藏起来！”凌雪紧跟着冲出去。
　　佣兵！是野蛮的佣兵们。
　　一群群的佣兵分别从西边、北边、还有东南边的城墙破败坍塌的缺口闯进来，他们不仅野蛮凶狠，且都是些强悍的武者，在破败的城区里狂奔，肆意的防火，制造着混乱。突如其来的混乱打了守城部队一个措手不及，他们四处追捕，愤怒的阻截，可古城太大了，他们根本顾不过来。
　　“不要慌！”
　　“所有军队，守住城墙！严禁任何人闯入！”
　　“武者队伍，捕杀闯入者。”
　　“万宝商会，保护好你们的车队。”
　　“南宫城主，请帮忙围捕。”
　　图卫等人愤怒的呼喊响彻城区，他们召集队伍洒向了古城，着急的捕杀着闯入者。
　　“嗷嗷……”佣兵们高呼乱叫，烧杀抢掠，在黑暗的街道间来回穿插，狡猾的躲避着追踪。
　　他们尽可能的分散，到处制造着混乱，分散秦家侍卫们的注意力。
　　“哈哈，宝贝在哪？在哪！”一群佣兵突然闯入民区，张狂乱叫，释放着狂风与烈火。
　　人们惊慌奔逃，恐惧的尖叫着，惊醒的孩童们嚎啕大哭。
　　“商队在那里！抢啊！”几群佣兵发现了万宝商会的队伍，争先恐后的扑上去。
　　“活腻了歪了？”牛大海大吼，粗壮的棍子当空一舞，重重轰在地上，巨响如雷，震耳欲聋。一股剧烈的地动席卷上千米范围，大地崩裂，粗壮的裂缝狰狞扩展，碎石乱溅，混着尘土飞扬，狂暴的气浪随之奔腾，像是失控的洪流向着四面八方冲击。
　　扑过来的佣兵们连惨叫都没发出，直接被震碎！
　　震撼又残忍的场面生生镇住了其他佣兵。
　　“哪来的兔崽子，敢抢万宝商会的车队。”牛大海咆哮，像是黄吕大钟，轰鸣震耳。
　　“撤！”幸存的佣兵们头也不回的跑进周围的胡同。
　　呼延卓卓眉头紧皱：“这些佣兵疯了？明知道雷霆古城里有两千多武者，进来不是找死吗？”
　　牛大海瓮声瓮气：“这么大的古城，两千武者多吗？”
　　另一边，一群佣兵队伍要闯城府，秦命率众杀出：“你们来错地方了！”
　　大衍古剑振起漫天剑气，当场剿杀三位佣兵，晋入玄武境，实力成倍暴涨。
　　“杀！城府里面有宝贝！”上百佣兵前赴后继的杀过来，根本没受影响。
　　“修罗……杀界……”秦命眸光骤凝，一股惨烈的杀念破体而现，烈烈黑气席卷全场。
　　“啊！”实力稍弱的佣兵凄厉惨叫，仿佛突然坠入噩梦。就算实力强大的佣兵也多少受到了影响，意识微微恍惚。
　　凶猛的攻击浪潮就这么硬生生刹住了。
　　凌雪紧随着杀出城府，直接翻落进了佣兵群里，脚尖落地的刹那间，地面冰封结晶，凛冽寒气呼啸振开，两人冰封，五人震退，浑身都布满了寒霜。
　　秦命凌空翻腾，三百六十度砸进了佣兵队伍，狂躁的雷电以全身为中心席卷炸裂：“暴雨狂雷！”
　　小混沌真雷诀，第二段！
　　其他护卫接连杀出，一看秦命和凌雪如此勇猛，他们一个个放声大喊，如狼似虎般扑向了佣兵。
　　“杀无赦！”秦命厉喝。
　　城门处，一道火光冲天沸腾，宛若巨龙摆尾，从天而降，轰向了街区。
　　图卫手持战刀，杀气滔天，汹涌烈焰淹没了数百米，他像是魔神，对峙着前面强悍的佣兵队伍。
　　秦家侍卫、南宫家族侍卫，还有商会的武者，接连加入追捕，夜幕下的古城变得更乱更躁动。
　　这些佣兵胆子够大，手段也够狠，到处放火，肆意破坏，也真敢跟图卫他们硬碰硬。


