第177章 锁链穿身
　　‘无论如何，我都要带你们回去！’
　　‘我需要你们的守护力量。’
　　秦命心里低吼，咬牙坚持，开启自己的意识世界，接受众王的审查。
　　嗡！强劲的光潮猛烈散开，重新回到了众王的雕像里，绚烂的王墓空间骤然昏暗，也变得寂静无声。
　　这一次的审判很短暂，也没有激烈讨论，王像再次陷入沉默。
　　秦命气喘吁吁，像是做了场噩梦般，意识非常混乱。
　　“说话啊！到底走不走？”白玉小龟等不及了，连蹦带跳的高喊。
　　“你们当年集体沉睡不就是为了等待未来重新崛起吗？别以为小爷我不知道！现在交出了传承，也该交出你们自己。”
　　“别特么跟我说些乱七八糟的，他现在只是玄武境界，保不住传承，不想看到你们辛苦的至宝被其他恶人强行夺走，就乖乖地放下自尊，追随他离开。”
　　“你们都睡了万年了，睡懒了？不想离开了？”
　　“各位大哥大姐啊，醒醒吧，该走了。”
　　“就一句话，传承已经给了，你们是死呢，还是走呢！”
　　秦命望着高处，这小王八哪来的？怎么能说人话？
　　“小娃，爷挺你！这群老东西冥顽不灵……”
　　锵！
　　一声脆响，静了王墓。
　　白玉小龟怔了，慢慢地转头，看着身后。栓了它上万年的白玉锁链……碎了……崩成漫天晶莹，悄然散开。
　　断了？
　　断了！
　　白玉小龟怔怔的看着，好像不太敢相信，俩眼睛却不自觉的朦胧了。断了，断了……断了……
　　“前辈！帮我劝劝众王。”秦命起身，高声恳请。
　　那只白玉龟口气嚣张，竟然不惧众王，难道是王墓的守护着？
　　他活了多久了？实力有多强？
　　如果不能把众王请回去，请它行吗？
　　“前辈！我有个……”
　　秦命正要高喊，众王声音再次响起。
　　“传承者，我们接受你的邀请。”
　　“最后的审判！”
　　“你若完成，我等守护全新王国！”
　　“你若失败，我等收回传承，永世沉睡！”
　　“接受？拒绝？”
　　声音轰隆震耳，回荡王墓，也回荡在秦命的耳畔。条件非常苛刻，如果完不成，它们将收回传承。
　　“我！接受！”秦命想也没想的回答。
　　然而……
　　噗嗤！
　　一道锁链突然从祭台蹦出，疾若炸雷，打穿了秦命身体。
　　“哇！”
　　秦命踉跄后退，被强劲的冲击力打退了三五步，一口鲜血喷出来，他不可思议的低头，看着穿透身体的锁链。
　　“你们……”
　　噗噗噗！
　　接二连三，所有锁链全部崩起，呼啸着、飞扬着，狠狠打进了他的身体。
　　秦命被强横的力量冲击的连连后退，也被震得气血翻腾，鲜血喷吐，意识天旋地转，差点跪在祭台上，刺骨的剧痛席卷全身，咬着牙才没发出惨叫声。
　　“最后审判，你若能将十八王像拖回古城，我等宣誓永久驻守！”
　　十八众王集体高喊，巍峨的身躯剧烈活动，从角落里挣脱出全身，百米之巨，雄伟高耸，沉重而庞大，触目惊心。每个雕像胸口都伸出个锁链，延伸到秦命的后背，似乎练成了一体。
　　拖回雷霆古城？
　　秦命大口咳血，惊愕抬头，从守望海岸，横跨云罗森林？
　　他本想把王魂带回去，可众王的意思是把它们的身体都拖回去？
　　超过两千公里的山路，用我的血肉之躯拖走十八座巨型王像？拖动这些千万吨的巨人们？
　　轰隆隆，王墓开始坍塌，祭台崩塌，剧烈的裂缝迅速蔓延，震耳欲聋，碎石尘土哗啦啦的坠落，整座空间眼看就要塌了。
　　“锵！”永恒之剑清脆铮鸣，突然凌空翻转，缠在了秦命的食指，化作众王的纹戒，与他手指血肉交融。
　　“众王……”秦命刚想恳请，从这里到雷霆古城两千多公里啊，拖回去要到何年何月？他时间紧迫，拖延不起。
　　可是众王根本不给他时间考虑。
　　“最终审判，开始！”
　　十八座百米雕像高声呐喊，声音透着极致的威严，不容置疑的强势，它们巍峨的身躯猛烈挣扎，轰碎了王墓石壁，打出强劲的能量，要把这里毁灭。道道强光绽放，化作浩荡战威，贯穿数百米地底，冲向了地面。
　　沉寂万年的众王，要重现人世！
　　守望海岸的悬崖上，姜斌正着急的等待着秦命，少爷到底有什么妙计能退了北域群雄？算算时间，叶潇潇今天差不多要带着月晴他们回到雷霆古城，消息也该散出去了，到时候浩瀚北域都会被轰动，八宗五王都可能降临到雷霆古城，还会有很多的强者过去凑热闹，绝对是北域空前绝后的盛景。稍微有任何意外，雷霆古城就可能夷为平地，少爷要怎么才能破局？简直天方夜谭。
　　不是他不相信秦命，实在是不敢相信了。
　　附近林地里，散落着许许多多的灵妖和佣兵，都在仔细的寻找宝物，期待着有什么成就。
　　天色已经渐暗，但海面的浪潮依旧汹涌，层层叠叠的奔腾，撞击海岸，掀起漫天浪花。
　　姜斌等的烦躁，抬脚踢飞了面前的碎石，可这一脚踢出去，身后的密林里突然传来声闷响，像是从地底传出来的，是断裂声，响声让人恐怖。
　　“什么动静？”
　　姜斌皱眉回头，全神警惕。
　　“咔嚓咔嚓……”成片的地层撕裂声接二连三的响起来，惊飞了大量的宿鸟，静了附近的林地，很多佣兵和灵妖都下意识的寻找声音来源。
　　巨响越来越沉闷，片刻之后，方圆千米剧烈颤动，像是地震般摇晃起来。
　　“不好。”姜斌展开羽翼，冲向高空，惊讶的看着密林。
　　咔嚓！一道巨大的裂缝突然在林间崩开，喷出浓烈的尘土，碎石冲天，裂缝黑漆漆的狰狞吓人。紧接着，裂缝越来越多，撕裂着密林地面，撕碎了远处高山，轰轰烈烈的声音越来越高，也越来越恐怖，像是有什么蛮兽在地底嘶吼咆哮。
　　灵妖奔逃、宿鸟冲天，林间很多佣兵都惊讶的后退，突然的混乱像是末日般。
　　“嗷吼！”
　　一声嘶啸在地底回荡，地崩、山塌，方圆数千米的山林彻底崩碎，尘雾飞扬，乱石翻滚，巨大的裂缝粉碎了地面，也吞没了古老的树木，几座高山生生的坍塌，变成碎石混乱的翻滚坠落。
　　“那是什么？”
　　“地底有什么东西要出来吗？”
　　姜斌惊讶，远山的强者都在惊讶，就连附近海域搜查的强者们也回望海岸，面露惊愕。
　　轰轰轰，道道强光撞开地面，喷薄长空，驱散了天地间的昏暗，击碎了厚重的云层，强光照亮群山遍野，耀的很多人睁不开眼睛，更涌动着让人心悸的能量。人们惊骇的望着，慌乱的后退，他们从强光深处感受到了无比威严的气息，还有嘶哑的呼吼声，像是真的有什么绝世强者出世。


第178章 泣血归途
　　“轰轰轰！”
　　“吼……”
　　从地底深处到地面的山河，方圆数千米剧烈的崩塌，怪响成片，场面震撼人心，妖兽和禽鸟惊散逃亡，很多佣兵和灵妖没能及时躲开，直接被裂缝吞没，随着巨石滚入地底，惨叫声凄厉瘆人。
　　姜斌振翅远退，不敢触碰冲天的强光。
　　混乱越来越剧烈，场面越来越惊人。十八座百米雕像完全‘复活’了，他们在地层间剧烈挣扎，斩碎岩石，轰裂上层的尘土，像是十八个发狂的蛮兽，硬生生的挣扎出来，爬出了尘封万年的地底王墓。
　　“嗷吼！”
　　苍龙长啸，声动天穹，虽然是石像、虽然是龙魂、虽然沉寂万年，却依旧涌动着恐怖的龙威，它百米之巨的身躯最先冲出地层，狂暴的抖动龙躯，掀起漫天碎石，激起无尽的狂风。它在强光里扬天咆哮，宣泄着复苏的霸气。
　　它的身上，王像威严雄壮，气势磅礴，铠甲寒光森森，像是真实的钢铁，他挥刀指天，刀气凌霄，卷动着光幕。
　　轰！巨响若石破天惊，一座王像轮动巨锤轰开地面，腾空而起，翻腾着重重砸在地面，百万顿的重量，像是座山岳撞击。他扬头朝天，雄浑的吼声从喉咙喷薄，像是滔滔气浪贯穿天地，震得群山灵妖痛苦哀鸣，震得远方山群瑟瑟颤抖，更震得远处浪潮层层后退。他轮舞重锤，振指遥远的雷霆古城，战气冲天，威凛天地。
　　女王雕像紧随着冲出地层，仪态威严，凤冠霞帔，虽然是雕像，却掩盖不住她盖世风华，王者威仪，众王里面唯一的女王，她的气势不比任何先王弱，她是永恒王国第三任王，曾经震颤过一个时代，她凤眸精芒若刀，三柄巨剑在身后摆开，暴起惊天铮鸣，像是要压制不住，要斩破这片山河，重现万古杀威。
　　“吼！”一位王像几乎跟女王同时现身，他看起来稍稍沉稳，然而他的半边头颅其实是骷髅，一半人面，一半鬼脸，他体型看起来相对消瘦，也稍稍低垂着头，可全身竟然涌动着真实的黑气，弥漫着荒兽般的恐怖气势，扭曲着空间。
　　轰隆隆……
　　接二连三，所有的先王雕像尽数现身，横穿地层，降临到埋葬它们万年的海岸和山林。冲天的强光照亮着密林，驱散着山河的黑暗，也把十八座雕像笼罩在强光里了，外面的人们什么都看不清，只能感觉到里面涌动的恐怖能量，以及模糊的影像。
　　地底深处，一切都在崩塌，所有的痕迹都在湮灭，就连那些小兽都被王像们劈杀，它们显然不想让外界发现这里，要掩盖痕迹。
　　只有白玉小龟清醒了，也亢奋了，嗷嗷怪叫：“我的！我的！都是我的！”
　　它甩着小脑袋，张口吞吸，所有的灵果仙木，所有的生命之泉，都被它隔空吞到了肚子里，它甩着小脚丫，玩命的逃窜，在空中飞驰：“哈哈，爷爷自由了，自由了，呀呼嘿，唱起来，跳起来，耍起来。大河啊，海洋啊，嫩嫩的小龟妹子们，你们祖宗回来啦。”
　　“谢谢啦，么啊，再见！”小龟朝着秦命扬扬手，一溜烟的消失。“爷爷我会想你的，我们后会有期，么啊么啊。”
　　然而……
　　就在众王全部离开地底，在秦命被锁链拖拽着冲向地面的时候，一道白玉锁链突然间凭空出现，一个拴在了秦命脖子上，一个镶嵌在了小龟的龟壳上，就这硬生生的把它拖了回来，挂在了秦命脖子上。
　　秦命现在浑身剧痛，被十八条锁链贯穿身体，锁链不是简单的埋进去了，而是化作密密麻麻的细小锁链，成千上万，拴住了他全身的骸骨，哪怕是细小的关节，都跟锁链纠缠融合。
　　秦命跟锁链群融为了一体，浑身骨头都像是被腐蚀了，难掩的痛苦让他差点昏厥，像是万千蚂蚁在啃咬着骨头，痛不欲生。
　　这就是审判，也是最终的考核！
　　“咦……”白玉小龟冷不丁耷拉在秦命胸前，愣了愣，扭头看着龟壳后面，明晃晃的白玉锁链分外刺眼，怎么回事？我做梦了？怎么会做这种梦，我这是受虐成瘾？不对，这是真的，这是锁链。
　　它看看龟壳，又看看秦命的脖子，片刻后，一声嘶哑的哀鸣：“我问候你们大爷啊，还不肯放过我。”
　　小龟悲从心生，整个龟瘫了，挂在秦命脖子上，目光呆滞，表情忧伤，无可恋。
　　混乱的森林里，十八王像全体降临，它们被强光笼罩，像是团骄阳绽放着无尽的光辉，照亮着天河山林。一条条粗壮的锁链从里面伸出，延伸到前面的密林深处，那里有秦命半跪在地上，浑身冷汗，表情痛苦，身体微微颤抖着。
　　锁链从粗到细，最终扎进他的后背，融入全身骸骨。
　　“少爷！”姜斌飞道森林里，惊骇莫名，看着痛苦的秦命，看着他后背的锁链，目光顺着锁链延伸到后面‘骄阳’，里面像是封困着众多恐怖的猛兽，气势震颤山河，惊悚着夜幕，可怕的气息让他的心都在颤抖，这是……这是什么？
　　“姜叔……”秦命声音颤抖，缓缓起身。
　　“啊？少爷，它们是……”
　　“帮我开路！”秦命咬着牙，全身肌肉蠕动，激起体内的蛮力，向前迈出几步，拉紧了锁链。
　　“开什么路？”
　　“遇山崩山，遇河填河，给我开一条直通雷霆古城的路，我要把它们……拖回古城。”秦命声音沙哑，表情痛苦而坚毅，他撕了上衣，露出精壮的身躯。他闷声低吼，全身肌肉绷紧，拉扯着锁链向前迈出一大步，锁链向后延伸五百米，深入浩荡的光潮里，分别镶嵌在十八座王像的胸口处。
　　秦命一步迈出去，锁链拉扯着所有王像向前挪了一米，可那是千万吨的重量啊，这种强度的拉扯几乎要把他的浑身骨头都散架，痛苦，无法言喻的痛苦。
　　秦命心里一阵悲凉，抬头望着昏暗的密林。一步都这么艰难，我怎么走回雷霆古城？我又要走多久？
　　众王全体沉寂，像是普通的雕像，淹没在强光里，一座雕像都有超过百万吨，十八座雕像可想而知，想要把它们拖过两千公里，跨越山河密林，几乎不可能，但它们正要用这个来考验秦命，你能做到，我们重新复出守护，你做不到，抱歉，我们将会重回地底，永远沉睡，甚至……收回传承。
　　“少爷，到底怎么了，你跟我说啊。”姜斌急眼了，几乎是吼出来。
　　“姜叔！开路！为了秦家，为了古城，为了我们所有人的未来……开路……”
　　秦命深深提气，咬牙嘶吼，全身绷紧，肌肉隆起，青筋吐出，他双眼爬满细小血管，泛着赤亮的金光，他不能妥协，不能放弃，不就是考验吗，我……接了！
　　不就是两千公里吗？
　　不就是千万吨雕像吗？
　　我……秦命……接了！


第179章 北域惊变
　　叶潇潇护着重伤的宗主，带着凌雪、月晴、妖儿，安全的逃出了云罗森林，回到雷霆古城。
　　妖儿什么都没说，连夜离开，赶赴血邪宗。事情闹大已经是定了，肯定还会失控，到时候会出现什么变故，又会出现什么样的意外，谁都预料不到，她要尽快赶回血邪宗，把爷爷提前找来，到时候能帮一把是一把，实在不行强行把秦命带走藏起来。
　　李宗主伤势非常严重，好在秦家城府里面有珍贵的生命之水，小心的帮他调理伤口。其实秦家并不怎么喜欢这位宗主，反而有点小小恨意，可突然出现这种剧变，他们顾不得那么多了，尽可能救醒李宗主，或许还有些解决办法。
　　凌雪和月晴商量后，派出五百侍卫，连夜出城，散布消息，其余城民尽快完成城墙的建设，然后退到内城。
　　其他的，只能听天由命了。
　　一夜之间，一条轰动消息轰动了附近的古城和村镇，并以惊人的速度向更远的地方扩散。
　　“海底王国里封存的真正秘密不是那些古老的秘宝，而是众王的传承。”
　　“是青云宗开启了海底王国，引发了混乱，并秘密带走了众王传承。”
　　“众王传承真正拥有者不是青云宗宗主，而是青云宗金翎弟子，‘修罗子’，秦命！”
　　“大长老意图抢夺众王传承，秘密联合蟒王府、黄枫谷，谋乱青云宗，青云宗宗主重伤逃难，守护秦命逃亡雷霆古城，向北域七宗求助！”
　　爆炸性的消息，轰动着北域。起初消息是被秦家人刻意宣传，后来惊动的人群越来越多，五百人传播，变成了五千……五万……十万……消息以惊人的速度传向四面八方，传向了王府和宗门，传向了更多地势力，引起的轰动完全是海啸般的。
　　前段时间海底王国的事情余波未尽，热度未减，甚至已经轰动中央域地和其他域地，这时候突然又爆出更惊人的消息，轰动程度可想而知。
　　而且近段时间以来，很多从海底王国得到宝贝的人，或多或少的参悟出了些秘法，威力非常强大，已经让很多人惊喜，而此刻，真正的宝藏原来不是这些，而是什么众王的传承？
　　横跨万年的传承，到底是什么？
　　那些守护海底王国的强悍王魂都已经沉寂万年，几缕残魂而已却能正面对抗蟒王、宗主等，曾经的他们到底有多恐怖，他们的传承意味着什么？
　　谁都清楚传承的分量，说不定能塑造一个北域前所未有的强者。
　　众王传承！
　　众王传承！
　　消息轰动，沸腾了北域。
　　相比来说，本来应该‘人神共愤’的青云宗叛乱，竟然‘逊色’了很多，没多少人理会，都眼红了众王传承的秘密。青云宗到底要塑造个什么怪物？要把秦命培养成什么样的强者？幸亏青云宗内乱了，不然沉寂个十年八年后，没人能压制秦命崛起了。
　　当然了，对于八宗五王而言，青云宗叛乱引发的震动还是很大的。毕竟这不是大长老个人谋反，而是串通了蟒王府，如果真的成功了，意味着蟒王府和青云宗将会全面联盟，暗中还有个的黄枫谷，更意味着八宗五王的格局会被打破。
　　血邪宗得到妖儿汇报后，血邪宗宗主裘麟亲自动身，带着妖儿和三位长老奔赴雷霆古城。
　　百花宗、玄心宗、天水宗、土灵宗、星河宗，甚至北域第一大宗天道宗，六宗宗主全部动身，亲自赶赴雷霆古城。
　　武王府、镇山王府、鹰王府、天罡王府，四大王府的王爷都震动了，蟒王竟然敢私自插手八宗的事，还没跟他们通信！你参与也就罢了，还做的不彻底，让青云宗宗主跑了，甚至牵扯出这么轰动的事件。
　　四大王在接到消息后愤然起身，全部赶赴雷霆古城。
　　不管是处理青云宗的事情也好，抢夺众王传承也罢，第一站必须是雷霆古城。
　　随着七大宗门和四大王府的全体行动，北域轰动直接升到巅峰。
　　果不其然啊，这些霸主巨头们都亲自动身了，不管是去夺宝还是处理青云宗事件的，那里都将会上演一场精彩决定的大戏。
　　大量的中型势力都纷纷动身，无数的隐秘强者都赶赴雷霆古城。
　　与此同时，已经在路上的呼延家族队伍深深的震惊了。
　　他们是接到呼延卓卓的邀请，要到雷霆古城坐一坐，谈一谈，没想到马上要到古城了，竟然出现这种剧变。
　　呼延家族的族长当场下令暂停，不顾呼延卓卓的强烈要求，在半路上扎营等待，事件越闹越大，他们呼延家族不敢贸然插手，最好先静观其变。
　　云罗森林深处！
　　慕白长老浑身浴血的躲在峡谷里，他已经是第六次挣脱包围圈了，三天前被蟒王的重拳震伤经脉，两天前甚至被闫髅袭击，被短刀打穿了身体，伤势非常严重，他不知道自己还能坚持多久，只能尽所能的逃脱。
　　而蟒王他们更悲愤，前前后后追踪六天了，还要追踪多久？这人到底是什么来路，竟然连续六次逃脱包围圈，身法非常诡秘，有几次明明看起来杀了他了，竟然不可思议的出现在另外方向。他们的追捕行动已经轰动云罗森林，闹得沸沸扬扬，差点都要把蟒王给暴露了。
　　他们快要抓狂了，一个长老而已，怎么可能这么难缠？
　　最让他们难以接受的是，几次的正面交战都没发现青云宗宗主，人呢？难道被他藏起来了？
　　大长老分散出去两千多人的队伍，原路返回搜捕宗主，决不能让他逃出去森林，更不能让他把消息传出去。
　　然而，就在今天，关于众王传承的秘密席卷云罗森林，传向了他们这支搜捕的队伍。
　　蟒王震怒：“好你个大长老，竟敢利用我！”
　　他尊为北域之王，阴谋阳谋尽数精通，得到消息的第一时间就想到了大长老谋乱青云宗的真正目的。不是夺什么宗主之位，不是要打破北域格局实现野心，而是图谋众王传承！再往深处想，大长老既然为了众王传承，不惜谋乱宗门，说明众王传承的珍贵，也说明大长老可以为了它不择手段。如果将来三方联盟陷入危险，大长老也可能舍弃青云宗逃离，然后藏到深山秘境里突破境界。
　　纵观整个事件，都是大长老自己布的局，所有人都是他的棋子，大长老要的只有一个——众王传承！
　　闫髅也不是善茬，很快想通了问题，杀气像是凛冬寒潮，锁定着大长老。“给个说法吧？”
　　大长老强作镇定，将计就计：“你们把我想复杂了，我是真不知道什么众王传承的秘密，我只是感觉到宗主对我不利，开始打压我，被迫反抗。起初我想不通宗主为什么突然对我苛刻打压，现在我明白了，原来他和药山长老选择了秦命，他们把海底王国得到的秘宝交给了秦命。你们很清楚秦命跟我的矛盾，宗主既然要扶持秦命，肯定会打压我，甚至要杀害我。还有，我如果知道在秦命手上，我直接拿下秦命了，还用得着谋反？”
　　他表面冷静，心里悲愤又抓狂，怎么会这样？！天不助我吗？先是云慕白回归，再是宗主被劫走，然后还真的被他逃出去了，最可恨的是，海底王国的至宝竟然会在秦命身上！为什么是秦命，为什么是个那个仆役！
　　蟒王和闫髅不会再被他糊弄，事情已经轰动北域，蟒王府和黄枫谷会陷入尴尬被动的境地，必须想办法解决，不然会有大麻烦。
　　“废你一臂，作为惩戒。”蟒王不甘受其辱，抡拳就要废了大长老另外那条胳膊。
　　闫髅更不是善茬，顺势突袭。
　　“等等！听我一句！”大长老没等他们发飙，急声道：“消息怎么传出去的？秦命他们到底想干什么？既然得到了传承，藏起来才是最佳的选择，为什么闹得人尽皆知？我们现在还有挽回余地，必须争取第一个赶到雷霆古城，在其他各宗到达之前拿下秦命，我们……我们分了传承！”
　　蟒王愤愤的怒视大长老，半晌才稍稍控制情绪：“你的胳膊先寄在你身上！我们继续联盟，去趟雷霆古城，我倒想看看他们想干什么。”


第180章 爬也要爬回去
　　云慕白站在一座大岳的顶峰，望着潮水般退去的搜捕队伍，终于松了口气。一阵剧烈的咳嗽，胸腹里血气翻腾，血水上涌，他本想压住，却还是喷了出来。十多年来都没受过这么严重的伤了，心脉都差点碎了，他捂着伤口，脸色苍白。
　　消息已经扩散到云罗森林，看来月晴他们已经安全逃出去了，可是接下来怎么办？
　　深山老林里面都轰动，可以想象现在的北域已经轰动到什么程度，别说八宗五王，就连其他势力都会云集雷霆古城。
　　不用亲临雷霆古城，都能想象出会是什么样的场面。
　　面对北域群雄，谁能破局？有什么办法破局？
　　秦命是真的有办法，还是借机会自己逃跑了？
　　“守望海岸……守望海岸……”
　　慕白长老轻轻呢喃着，那里还有其他秘密吗？他虽然是看着秦命长大的，其实心思都在培养月晴上面，并没有多少关注秦命，他也不想理会宗里的事务。如果不是月晴，他可能很多年前就离开青云宗，云游天下了。
　　“罢了，去一趟雷霆古城吧。”
　　慕白长老打定主意，不管事态如何发展，他都要尽可能救走月晴。
　　这是他第一个徒弟，也是唯一的徒弟，不能就这么死在乱局里。
　　随着北域动荡，越来越多的强者云集雷霆古城。
　　最近过来凑热闹的是附近的城镇和组织，在消息传出去的第二天深夜里，一群强悍的武者便潜伏进雷霆古城，在清冷的街道间飞驰，直扑城府。
　　但是……
　　青云宗宗主已经苏醒，神识笼罩着城府，没等他们靠近，道道强光若蛟龙出海，腾空暴起，拖着浩荡的光辉，从天而降，接连轰杀了闯入者。没等秦家人发现有入侵，这些倒霉的家伙已经死在了城府外面。
　　图卫等人暗暗震惊，不愧是北域的霸主之一，虽然重伤，圣威依旧恐怖。
　　李灵黛赶紧吩咐调集所有药材，送到青云宗宗主那里，先不管喜不喜欢这个人，起码他有能力守护秦家，多恢复一点伤势，多一点生存的希望。
　　青云宗宗主不需要那些药材，生命之水已经让他熬过了最艰难的阶段，现在可以自行恢复，深夜里，他释放出浩荡圣威，八道能量强光从城府深处打向高空，像是汹涌澎湃的瀑布潮，又像是旋转的飓风，轰轰烈烈的巨响不休，惊骇着满城城民，强光照亮着天地。
　　八道能量光潮不仅震慑着城外的匪徒，也安定着城里的民心，同样是在向着天地之间吞纳灵力，帮助青云宗宗主恢复伤势。
　　越来越多的人云集雷霆古城，却没有谁再敢靠近，都潜伏在附近的荒野里，静静地观察着。
　　图卫他们稍稍松口气，可是心里的石头还在高悬着，这还只是开始，真正的强者在后面，谁都不确定雷霆古城会遭遇什么样的厄运。
　　他们能做的只有祈祷了。
　　秦颖跪在父母坟前，泪如雨下：“保佑哥哥，别再回来了，让他逃走吧。我们……不想再拖累他了……”
　　云罗森林的尽头，来自北域的轰动暂时还没有传到这里，却被另外的场景给轰动了。
　　“开！”姜斌歇斯底里的咆哮，汹涌的魂力化作数十米的巨熊，撞击着前方高山，狂暴的冲击崩裂山体。巨熊像是真实的灵妖，雄壮庞大，浑身燃烧着烈烈黑炎，连续十多次碰撞，震得姜斌气血翻腾，也把这座五百米高的巨山硬生生的崩碎。山体崩塌，尘雾冲天，大小石头和老树都轰隆着翻滚，淹向附近的林地。
　　姜斌掌控着巨型黑熊，在坍塌的山体里狂暴翻腾，强行清理出数百米宽的通道。他来不及喘息，大口吞咽着灵草和灵果补充灵力，再次向前狂奔，摧毁林地，崩灭阻遏。在他的后方，秦命肌肉紧绷，每个细胞每个关节都充斥着惊人的力感，爆发的灵力化作炽烈的雷电覆盖着全身，他狂野的迈步，一刻不停，拉扯着后面沉重而巨大的‘骄阳’。
　　秦命每步落地，都崩裂地面，深深的陷入地下，每次迈步，也拖拽着沉重雕像往前挪动，后面留下深深地沟壑。
　　惊人的场面吸引着附近的佣兵和灵妖们，他们完全看蒙了。
　　这是什么情况？
　　是人在拖着‘骄阳’，还是‘骄阳’驾驭着人。
　　秦命全身笼罩在雷电里，低着头赤着脸，身后又挂满锁链，看不出到底是谁，而后面的‘骄阳’看起来非常沉重，更涌动着恐怖的能量。
　　这是谁？他在拖着什么？强光里面是什么？
　　所有人的脑袋上都挂着问号，也深深地震撼着。
　　秦命爆发出惊人的蛮力，生生决、黄金血，连绵不绝的提供着充足的力量，他施展着金刚混元道，甚至在磨练着混元道，狂野的拖拽着十八座王像。他强迫自己加速再加速，八年来磨练的毅力在今天发挥到了极致，可是，每一步的迈进都伴随着撕心裂肺的剧痛，像是浑身骨骼要被活生生的拆散。他全身爬瞒着青筋，歇斯底里的嘶吼着，像是发狂的野兽。
　　这一幕，震撼人心！
　　有强悍的猛禽从高空俯冲，要撕开强光，看看里面到底是什么，可没等靠近，一道剑气从‘骄阳’深处暴起，在高空劈碎了它，连惨叫都没发出，便神魂俱灭，惨死坠落。也有强者试图靠近‘骄阳’，看看里面到底是什么，可离得远了什么都看不到，离得近了就会被轰杀。
　　很多佣兵一路跟着，都想看看这是哪里的猛人，又要把这座‘骄阳’拖到哪里？
　　就连在海域调查的圣堂队伍都被惊动了，他们赶到一座高山，远远的眺望着。
　　“长老，那里面是什么？”圣堂弟子自认见多识广，却从没见过这样的场面。
　　“探不透。”三位长老都摇头，坐下金焱圣狮紧张的呜呜低吼，像是忌惮着里面的气息。
　　“不愧是北域最神秘的森林，太多奇异事件。”圣堂弟子们不敢再小觑北域。
　　“前面崩山填河的那人是谁？”还有弟子被前面开路的‘怪物’惊到了，那股子狂暴气势不必野兽差多少，竟然能拖动‘骄阳’。
　　秦命全身淹没在雷电里，绷着锁链拖拽着众王，一步一步，坚定稳健，他抛弃所有杂念，抵抗着碎骨撕身的剧痛，咳着血咬着牙，像是野兽般嘶吼着。这是力量的挑战，更是毅力与信念的挑战，更是在征服众王，向他们证明自己。
　　要让这些严肃又霸道的王们正式接受他谈何容易，但既然给了机会，秦命绝无怨言！
　　“一万零一步，一万零二步……”
　　秦命在心里嘶吼着步数，更在祈祷着遥远的雷霆古城能坚持下去，姨妈、妹妹，亲人们，等我，等我……等我归来……
　　没过几天，‘众王传承’的消息传到了云罗森林的各个区域，包括秦命那里，众人惊动，纷纷退走，没有多少人再关注这里的震撼场面。相比起来，雷霆古城的众王传承和青云宗叛乱才是今年北域最大的重头戏。
　　“好一个秦命，怪不得能击败我们圣堂弟子，走！去雷霆古城！”圣堂队伍果断退走，他们来北域就是为了调查海底王国，探究更深层的秘密。既然秘密已经显露，且就在雷霆古城，他们没必要再在云罗森林逗留。
　　“少爷！全走了……”姜斌浑身热汗，眼神恍惚，消息已经传到了这里，北域肯定全部都知道了，说不定八宗五王的强者都已经把雷霆古城团团包围。我们能及时赶到吗？等我们赶到，雷霆古城还有人活着吗？
　　“啊！”
　　后面雷电里突然传出声嘶哑的咆哮，混杂着焦躁与疯狂、悲怆与决绝。
　　秦命双眼充血，咬牙滴血，疯狂地迈步：“爬也要爬回去！姜叔，开路……开路……哇啊……”
　　“少爷……”姜斌回头，泪眼朦胧：“放弃吧，我们……”
　　“开路！”秦命嘶吼，双眼圆瞪，爬满着血丝，却也滚出了泪水。回去，我一定要回去，等我……都等着我……
　　姜斌一咬牙，噼里啪啦抽了自己两个耳光，强迫自己清醒，什么都别想，回去！回去！他放声大吼，撕开外衣，全力释放出五大战魂，鹰、鳄、熊、虎、蟒，五股战魂，五大巨兽，气焰滔天，汹涌的黑气像是燃烧的烈焰，它们发出震耳欲聋的嘶吼，声动山河，随着姜斌的狂奔野蛮的撞向了前面山峰。
　　一座五百米高的巨峰生生崩碎，紧接着被狂奔的五头巨兽碾压撞散，强行清理出通道。


