第213章 狂战
　　秦命按下花大锤的紫金重锤，自己走到了店外，向着小王爷韩午杨抱拳：“久闻小王爷大名，今天终于见面了。我是陆尧，不知有没有机会能向小王爷讨教两招？”
　　韩午杨高踞雷角翼马背上，垂着眼帘看着他。“哪个宗门的？”
　　“师父一介散修。”
　　韩午杨不再说话，也不再理会，没兴趣了。
　　这样的人还没资格做他的对手。
　　他堂堂鹰王府小王爷，想挑战他的人太多了，随便出来个人他就要接战吗？笑话！
　　秦命抱着拳在店外站了会儿，见韩午杨看都懒得看，也不恼，轻轻一笑，转向了他旁边的光头男子：“莫非，小王爷是担心进皇城之前出丑？我够不够资格，让你的侍卫试试。”
　　花大锤揉着被秦命攥出淤青胳膊，虽然心里不舒服，可还是替他说了句话：“这是我的好朋友，你们还真未必是他对手。”
　　炎罗向韩午杨使了个眼神，派个人试试这个小子什么来头。花大锤心高气傲，很少交朋友，这次看样子是要带回皇城吗？
　　“小王爷，我来吧！”光头男子放下惨白的棺材，向韩午杨行礼，纵身跃下雷角翼马，他全身缠绕着黑沉的锁链，这一刻全部像是复活的黑蛇，自动离体，在精壮的身体表面游走，哗啦啦的脆响，看起来非常邪意：“鹰王府，王忠！”
　　秦命突然暴起，也不答话，干脆利落，杀奔王忠，抡起拳头直面猛击，罡气呼啸，竟然发出隆隆雷鸣的响声。
　　“你的武法呢，想用拳头对抗？”王忠冷笑，右手猛力一甩，锁链哗啦啦的沸腾，像是数十条黑蛇，激烈的奔袭，锁链又黑又沉，蒸腾着烈烈黑气，与此同时，他全身的锁链的数量竟成倍增加，好像凭空出现，越来越多，激扬翻涌，像是黑铁洪流在全身涌动。
　　一股凶狠之气席卷街道。
　　街道两侧的人群纷纷后撤，连雷角翼马不安的嘶鸣。
　　雷角翼马上的王府侍卫们都扯着嘴角哼笑，不自量力的家伙。
　　面对扑面而来的黑色数十条锁链，秦命竟没有丝毫躲避的意思，刹那间杀到，抡拳重击，毫无花俏，就是那么一拳。
　　众人惊呼，好像看到了他被锁链群崩碎胳膊的场面。
　　但是……
　　嘭！
　　暴击的锁链群像是突然撞在了厚重的钢板上，刹那崩碎，四散甩开，强击的势头顿时散乱。
　　王忠脸色变了又变，果断后退，但秦命闪电般跟进，凌空翻腾，三百十六度翻转，右腿像是长鞭般横扫而出，伴着阵阵狂风汹涌而出，哗啦的巨响，硬是震退了王忠周围的锁链，由于冲击势头过猛，秦命腿部衣服都破碎散落。
　　嘭！秦命的扫腿结结实实的抽在了他的身上。
　　王忠横着飞出去，撞向旁边酒楼。
　　韩午杨浓眉微皱，非常不满王忠的表现。
　　可恶！
　　王忠恼羞成怒，老子还没正式出手呢，就被当众羞辱了。小子，你找死！
　　然而……
　　啪的声脆响，街道像是凝固了。
　　秦命竟然追上了横飞的王忠，双手像是铁钳般扣住了他粗壮的脚踝。
　　王忠一愣，攥我的脚？你脑袋有病？这不是送上门来找死吗？他反应极快，全身锁链全数脱离，疾速冲击，向着脚踝那里争先恐后的冲射，乌压压的掀起数米高，像是黑铁浪潮，要把秦命淹没、撞开。
　　可是下一秒，全场惊呼，所有人都张开了嘴。秦命在王忠反击的同时间，全身发力，攥着他的脚踝狠狠的甩起来，朝着地面轰了下去。
　　隆隆！
　　连人带锁链砸在坚硬的石板地面，整条街道都颤了三颤，碎石飞溅，这还没完，秦命死死掐住他的脚踝，再次轮了起来，左左右右，右右左左，嘭嘭嘭，像是条麻袋般在地上一顿乱抽。
　　“啊啊啊！”
　　“你……啊……”
　　“住手！”
　　“放开！”
　　“我干……你……啊……”
　　王忠惨叫怒吼，结果在连续疾速的翻飞和撞击中，声音断断续续，那叫一个惨。
　　众人一阵眩晕，猛！第一次见这样‘切磋’的，这简直没把这位光头哥当人待啊。
　　花清逸吃惊的捂着嘴，知道‘陆尧’有点暴力倾向，可那都是跟灵妖碰撞的时候，这次可是活生生的人啊。
　　“嘿……还能这么打？”花大锤乐了，爽！
　　秦命一口气生猛的轮了他三十三次，直到地面破烂不堪，直到鲜血飞溅，直到锁链全部散乱，秦命闷哼一声，凌空轮了个满圆，甩向了韩午杨。
　　一个侍卫从雷角翼马上腾空，一把扯住王忠，翻腾着落回翼马背上。
　　王忠半死不活的耷拉着，头破血流，衣服破烂。他们很惊讶，隔着灵力盾和锁链都能被摔成这样？不应该啊！尤其是脚踝部位，竟被他算的扭曲了，显然是骨头都碎了。
　　王府众人全部怒了，这是有仇吗？！
　　这时候，街道两边响起阵阵惊呼。
　　秦命竟然再次冲了过来，直奔前面的韩午杨！
　　“小子找死！”众侍卫大怒，纷纷要教训他。
　　“小王爷，我够资格了吗？”秦命狂奔中跺步腾空，直上五米半空，引得全场目光高抬。这一刻，他全身激起密集雷电，激烈脆响，赤亮乱窜，他翻腾着冲向韩午杨。
　　“不知死活！”韩午杨一掌推向高空，五指大张，掌心涌现出惊人的强光。他的长发和衣衫无风自动，气势攀升，连眉心都出现神秘的纹路。轰的声巨响，韩午杨掌心暴起冲天强光，浩荡汹涌，刹那间淹没了秦命。
　　光潮宛若骄阳，照亮着街道，很多人都睁不开眼。它们不是普通的光，而是无以计数的光针，数千万之众，汇聚成光芒浪潮，每个光针都有强横的刺穿力量，这等数量汇聚到一起，杀伤力可想而知，哪怕是灵力盾都拦不住。
　　地级武法！沧日崩拳！
　　“暴雨狂雷！”秦命蓄势的雷电全数炸开，无差别的电芒肆虐横扫，晋入四重天后实力大增，暴雨狂雷这种杀伤性的武法更具规模，像是个巨型雷球在高空轰鸣，伴随着数十条雷鞭在里面横扫，硬是扛住了韩午杨的光潮。
　　咦？花大锤惊讶，好强的雷威！他不是体武？
　　嗯？韩午杨眼神微变，下一刻，秦命撞开光潮直接出现在了他的面前，右拳拉圆，劈头盖脸的打出十余道拳罡，像是流星划过长空，密密麻麻的打击。
　　韩午杨惊而不乱，也懒得搭理，赢个侍卫而已，我说不够资格就不够资格，他冷漠的轻哼，驾驭雷角翼马振翅腾空。
　　雷角翼马早就受惊了，不等吩咐人立而起，双翼猛烈振击，强行腾空，险之又险的避开了成片的拳罡。
　　“你没完了？给老子滚开。”侍卫们恼怒，小王爷也是你能挑战的？他们激起武法，要教训落地的秦命。
　　“正常比武！谁敢插手？还要不要脸了！”花大锤放声大吼，声动街道。
　　秦命翻腾落地，没有理会任何人，嘴角勾起弧度，像是料定了韩午杨会闪避。他右手闪电般扣住了雷角翼马的后蹄，掌心已经聚起的修罗刀强行闯入它的身体。
　　雷角翼马正要反抗，结果意识被强行侵袭，一声嘶鸣，意识天旋地转。
　　秦命用力攥紧，全身发力，一声大吼，声若惊雷，轮着雷角翼马从半空砸向了街道。
　　这一次，韩午杨再也无法保持风度，身体失衡，随着翼马翻落，差点要甩个狗吃翔。不过他毕竟身经百战，惊乱之中一掌推在了翼马背上，强行控制身体，翻腾着落向了地面。他面色难堪，长身而起：“给我拿下……”
　　然而……
　　秦命迎面出现在他身边，一声冷笑：“小王爷！够资格吗？再不出手，你可没机会了！”
　　韩午杨面色大变，可没等他闪开，秦命一把掐住了他的脖子，带着他离地飞起，狠狠的砸向了地面。


第214章 暗藏杀机
　　嘭的声闷响，整条街道都安静了，很多人双手捂住嘴，满脸的不可思议。
　　别说他们了，王府侍卫们都有点懵，在看到‘陆尧’抓住雷角翼马后蹄的时候，他们其实是在冷笑的，这可是灵妖！不把你带到天上就不错了，你还想扯住它？愚蠢至极。可是他们的冷笑还挂在嘴角呢，雷角翼马竟被猛地甩了出去，连点反抗的动作都没有，这怎么可能？
　　“让你扮酷！活该！强行装逼，后果自负。”
　　妖儿满眼星星，打的爽！打的漂亮！她就喜欢秦命这股狂暴的劲儿！
　　稳若静涛，动若山崩！
　　韩午杨被撞在地上差点背过气去，喉咙被死死掐着，他隐约都能听到骨头的碎裂声。一瞬过后，他眼神骤冷，眉心部位闪现纹路，全身衣衫猛烈飞扬，一股惊人的光潮眼看就要从身体里炸开，如此近距离，绝对能重创秦命。
　　秦命却纵身闪开，退到了百米外，虽然可以用修罗刀刺伤他的灵魂，留个后遗症，可现在还不是暴露身份的时候。“小王爷，你这么轻敌是怎么活下来的？平常都要侍卫守着吗。你这样不行啊，进了幻灵法天谁来保护你？堂堂鹰王府小王爷，万一死在了里面，太可惜了。”
　　“小王爷！”侍卫们惊醒，冲到韩午杨身边，手忙脚乱的扶起他。
　　“都给我滚开！”韩午杨用力甩开侍卫们，长发凌乱，脖子红肿淤青，好不狼狈！哪还有刚刚的俊美形象和冷漠气质。
　　“我们是继续再打，还是让你的侍卫们替你出面？”秦命讽刺着韩午杨。
　　“混账东西！你活腻了？”
　　“小小散修，也敢挑战鹰王府，你好大的胆子。”
　　“你这是偷袭，还有脸嚣张？”
　　侍卫们恼怒，也很羞愧，竟然眼睁睁看着小王爷在他们面前被欺凌了，是他们失职了。如果让鹰王知道了，绝轻饶不了。
　　“都给我闭嘴！”韩午杨冷叱，恶狠狠的盯着秦命，杀意在心中涌动。他来中央域地是要教训秦命的，是要踩着秦命的脑袋向北域宣告秦命不过如此，可是还没等进到皇城竟然被个无名小卒羞辱了？奇耻大辱。
　　“我看差不多了，切磋而已，没必要闹得太僵。等到了幻灵法界，你们想怎么玩就怎么玩，没人拦着。”花大锤知道自己该出面了，提着重锤走到了秦命身边，跟他并排对峙着韩午杨。小王爷这个名号在北域很唬人，在他面前都不如炎罗有分量。
　　“让开！”韩午杨眉心的纹路越来越亮，气息在汹涌的提升，长发衣衫猎猎飞扬，隐隐有着明光要破体而出，他的身体里面像是封存着什么强悍的力量，正在随着眉心纹路的完善和明亮而解封。
　　咦？秦命暗暗惊疑，这股气息不简单。
　　“我说到此为止！你听不明白？”花大锤向前跨了两步，怒目一瞪，气势盛隆，镇住全场，他甩着重锤指了指韩午杨身边的侍卫们：“他们里面有几个高级玄武境吧？有他们守着，随时可能插手，真打起来对陆尧不公平。”
　　“他们不会出手。”
　　“如果你要死了，他们不出手？”花大锤嗤笑，很是不屑那些走到哪都带着护卫的人。在他心里，连自己闯荡都没勇气的人，即便有再高的境界再强的力量，也不值得尊敬。出门在外讲求排场的人，更不值得尊重，修炼武道需要的是磨砺和苦难，而不是享受！
　　炎罗自始至终都没有开口，难得的平静。他在眯着眼睛打量着‘陆尧’，攻势看起来很粗鲁，也没什么精妙之处，像是头发狂的野兽横冲直撞，可是仔细琢磨，里面似乎不是那么简单。单是那股力量就够惊人的了，竟然用肉拳撞碎王忠的锁链集群，这不仅是要足够的力量，还有无所畏惧的心智，更有强大的自信，不然任谁碰到新的对手都不可能直来直去的猛冲，还是用拳头，起码要稍微有点试探。
　　正当他以为这是个体武的时候，却在半空中展现出强劲的雷电武法，而且形成席卷上百米的漫天雷潮也需要足够精妙的掌控力，雷潮撞开韩午杨的攻势表明武法不弱于韩午杨，也就是地级武法！虽然韩午杨是随便出手，没有用全力，可依旧能够感受到这套雷电武法的威力。
　　最让他感兴趣的是‘陆尧’最后的那一击，竟然轻而易举的把雷角翼马甩飞了，雷角翼马好像承受了巨大的痛苦，到现在才晃晃悠悠的爬起来。所以这看似随意的一击，定有玄妙的地方。
　　有点意思，花大锤从哪找到的帮手？
　　攻势看起来粗狂实则处处暗含杀机，粗中带细，狂中有计，或者说是他故意展现出的粗狂和野蛮？如果不仔细的琢磨，真可能被他骗了。
　　“小王爷，我看算了吧。一个无名小子，你赢了他不值得骄傲，输了……呵呵……可不怎么光彩啊。”炎罗又看了几眼‘陆尧’，这人好像从开始就针对韩午杨，流露出来的气势明显是有过节。难道鹰王府以前欺凌过他的师父？很有可能。鹰王府在北域没少招惹敌人，只是没有谁敢向这北域第一王府挑战罢了。
　　“我会输给他？！”韩午杨心里窝火，可炎罗一句话点到他心里了。当着这么多人面，如果赢了真没什么值得骄傲的，可别说是输了，即便赢得不干脆不漂亮也会让人嗤笑。毕竟这只是个无名小子，名不见经传。跟他打起来，反而会成就他的名声。
　　这可能就是这个混蛋的目的吧，要在进皇城之前给自己赚个名声，也可能是要在花大锤面前表现。
　　可恶，不敢打炎罗注意，欺负到我头上了？
　　韩午杨越想越冷静，心里的杀意也越重。
　　秦命还想再刺激刺激他，可是眼角余光忽然瞥到前面的酒楼的顶楼，一道高挑的身影站在窗口，黑色斗篷遮住全身，只有那张白净的娇颜半隐半现。
　　秦命眉头微皱，这一次看的更清楚了，就是她，可是她到底想干什么？
　　韩午杨最终没有再出手，等到了幻灵法天再慢慢折磨他！可是，当韩午杨要用眼神警告他的时候，却发现这混蛋竟然在往其他地方看，一副心不在焉的样子。要不是韩午杨还有点定力，差点又要出手，非要弄死他不可。
　　“我们走。”炎罗没兴致跟花大锤较量了，驾驭雷角翼马腾空而起：“陆尧是吧？我们皇城再见。”


第215章 修罗殿来人
　　“你好像有心事？”
　　秦命他们临时住在了甲马城，因为花大锤很不想跟炎罗结伴，也不想跟他一起去皇城，故意往后延几天。可妖儿注意到秦命从中午开始就经常走神，尽管他在尽量表现的正常，妖儿认识秦命不算太长但也不短了，在她的印象里秦命即便是有心事也会很好地隐藏，从没见过他这样魂不守舍的。
　　“不用担心我，一点小事没想通。”秦命站在旅店的窗边，望着清冷的月夜。
　　“不方便跟我说说？”妖儿看着秦命的俊秀侧脸，棱角分明，线条感很强，他虽然还不到十七岁，却有着与年龄不符的坚韧，看不出任何的稚嫩。
　　“你先休息吧，我在等等。”
　　等等？等什么，等谁？妖儿没有再跟他调闹，走出房间，轻轻地为他关上房门。
　　夜已深，繁荣热闹的甲马城也已经‘熟睡’，黑暗笼罩每个街区，除了几个特殊场合里还在嬉闹着营业，晃着火红的灯笼，其他地方基本都很安静。清冷的夜风吹过空旷的街道，卷起片片枯叶，呜呜的声音更添午夜的静谧。
　　秦命站在窗边，一直在等待着她的出现。
　　她不可能无缘无故的出现在这里，她也明显是在观察着自己。
　　她为什么来？又在等什么？
　　秦命虽然跟她只见过一次面，却留下很深的印象，不是因为她的美貌，是在因为她的出现，老爷子决定了离开，因为她的出现，老爷子把修罗刀传授给了他，留下了大衍剑典和大衍古剑。
　　秦命的命运也正是从那天开始强烈而又不可逆转的改变着。
　　在那之前，他更多的是把老爷子当做亲人，虽然老爷子基本不说话，也不怎么理会他，可正因为老爷子的存在，让那个仓库更像是个家，也让秦命在最惶恐无助的年纪不至于太孤单，没有迷失自己。对于修罗刀和大衍剑典，秦命更多是当做老爷子给他留下的纪念。
　　但是在那之后，当修罗刀和大衍剑典逐渐给他的生命带来改变的时候，当随着实力增进越来越感受到它们威力的时候，秦命对老爷子的情感变成了感动，不管老爷子当时怎么想的，至少在秦命的心里，老爷子是个亲人也是个师父，虽然他们八年里说的话数都数的过来。
　　秦命还以为要再见老爷子起码要十年，甚至更久，也一直在心里暗暗发誓，当那一天来临的时候，他希望能微笑自信的站在老爷子面前，让他看到一个不一样的自己。这是秦命心里的小秘密，从没跟任何人提起，也是他心里很坚定的小信念。
　　可万万没想到，他竟然在今天见到了那个女孩。就像是心里的一座密室被人突然敞开，洒进了明光，说不出是激动还是紧张。秦命刚开始的时候真以为是老爷子回来看望自己了，可现在更多地是奇怪。她为什么来，谁让她来的？老爷子呢？
　　“来了！”秦命眸光微凝。
　　在远处一处建筑物的顶端，一个披着斗篷的身影迎风而立，隔空凝望着秦命。
　　秦命纵身翻出窗户，盘着屋檐攀上楼顶，矫健轻盈，没有惊动里面的住客。
　　远处的少女转身跑开，在高矮错乱的屋顶腾挪飞驰，身法清灵，像是黑色蝴蝶在银白的月色下翩跹起舞，速度却又非常快，向着城外‘飞’去。
　　她要引我去哪？秦命心里奇怪，但还是紧追着跟了上去。
　　午夜的古城非常安静，除了少数巡逻的队伍，大街上基本没有人，也就没有谁注意到屋顶上追赶的两道人影，何况两人速度一个比一个快。
　　少女从高耸的城墙翻出甲马城，在苍白的荒野里纵步飞驰。
　　城墙上有巡逻的士兵，可也没有谁搭理。他们很多都是普通人，谁敢招惹这些武者？只要不在城里闹事，他们基本不会管。
　　有些士兵打个哈气，抱着长矛靠在墙垛上迷糊，有几个趴在墙头望着一追一赶的两个人，有一搭没一搭的聊着，打发执勤的时间。
　　百里外，一片起伏广袤的山岭老林，野兽出没，嗷嗷的低啸回荡在月夜，在密林里幽幽回荡，少数地方还有灵妖厮杀的吼啸声。
　　少爷冲进森林后突然停住，转身等待着秦命。
　　秦命在百步外站定，半蹲在个粗壮的枝杈间，凝眉看着少女。“老爷子在哪？”
　　月光如水，透过树冠洒落细密的光影，少女绝美的娇颜在光影里有种梦幻般的美感，一双眼睛清冷澄澈，像是两湾清泉，可是秦命分明从她的眼睛里看到了冰冷，而且越来越明显。“他临走前跟你说过什么？”
　　“你千里迢迢回来，就为了问这个？老爷子来了吗？”
　　“回答我！”少女声音清冷，有着不容置疑的命令语气。
　　“你先回答我，老爷子来了吗？”秦命语气同样冰冷，已经明显感受到不寻常。
　　这片林地非常安静，安静地不寻常，连走动的灵妖都没有。
　　秦命下意识的绷紧身体。
　　少女再问：“他临走前给你说过什么，又给你留下了什么？”
　　“跟你有关系？”
　　“跟我没关系，跟修罗殿有关！最后给你个机会，说！”
　　修罗殿？秦命第一次听这个名字，他轻哼哼的挑起嘴角：“我不是你们修罗殿的人，你没权利命令我。要不是看在老爷子面上，我都懒得出来。我想我们还是来个平等的谈话，你是谁？你怎么能认出我？老爷子又在哪？你回答了我，我会回答你。”
　　“小心！”气海深处，残魂突然苏醒。
　　秦命眉头大皱，也在同时间意识到强烈的危险，后背骸骨肌肉剧烈蠕动，华丽的羽翼猛地振开，在昏暗茂密的老林里洒落莹莹金光，秦命刹那间暴起，撞碎上面杂乱的树冠，腾空冲天，没有任何迟疑和犹豫，金色羽翼连连振击，腾空直上数百米。
　　就在他振翅闪避的同时间，三道身影闪电般扑向了他站着的那条树枝，从三个方位包剿，冷冽的杀气汹涌而至，树冠树叶等等都在此刻遍布划痕，像是真实的刀剑漫天的劈砍过，可以想象杀气的冷冽程度，几乎变成了实质。
　　少女和三个身影都齐齐动容，抬头望着高空的那道金色身影。
　　秦命羽翼缓缓扇动，停在了半空，俯瞰茂密的森林。眉头近乎凝成个疙瘩，他们来抓我的？为什么！
　　少女深深看了眼高空，果断下令：“撤！”
　　“小姐……”
　　“还有机会，撤！”少女的语气不容置疑，带着三个身影消失在了黑暗的老林里，像是泥牛入海，很快没了踪影。
　　秦命从高空俯冲，掠过茂密的树林，试图寻找他们。
　　“不要追了，他们是奔着修罗刀来的。”残魂在气海里安抚着修罗刀，就在刚刚那一瞬，修罗刀像是被什么突然惊醒，连修罗刀深处的修罗杀界都要复苏，无尽杀念差点就要在里面沸腾。这不可能是秦命做的，只能是外力！
　　“为什么！”秦命声音带着股自己都说不清的怒气。
　　“你认识他们？”
　　“不认识。是因为她的拜访，老爷子才离开的。”
　　“他们是修罗殿的人。”
　　“修罗殿是什么势力？”
　　“看来你真的什么都不了解。你能遇到他，到底是机缘还是危险。”残魂不愿过多介绍，提醒他：“来者不善，你要当心。修罗刀对修罗殿有着特殊的意义，不仅是武器，更像是信物，我不明白他为什么会留给你，但如果让修罗殿的人知道，而你口中的老爷子又没能压制，你……危险了……”
　　“老爷子在修罗殿是什么身份？你说的没能压制是什么？”秦命这一刻非常敏感。
　　“我知道的不比你多，你当心就是了。他们……已经怀疑你了……但愿还只是少数人。”残魂闭上了眼，退回到修罗刀里，只是这一次，秦命隐约听到了他的一声轻叹。


第216章 金鹏城
　　秦命回到旅店，翻来覆去总睡不着。
　　倒不是害怕什么，而是莫名的不安和担心。
　　老爷子、修罗刀、修罗殿，还有那神秘而冷漠的少女，不断在脑海里盘旋。
　　秦命从没想过老爷子会是普通人，可也从没想过这件事会复杂。
　　潜意识里，他还是把老爷子当成亲人，当成师父，亲人送个东西很正常，他感受到的是温情、是期待，也是种激励。
　　可现在，是复杂，是担心，还有种怒气！
　　秦命翻身下床，解开厚厚的兽皮，取出了里面包裹的大衍古剑，还有大衍剑典。
　　老爷子留下的东西除了它们，还有个纸条，上面只有一个字——命。
　　秦命仔仔细细的翻看，希望能找到些其他的提示，哪怕是一点的暗示，可是翻了几遍，最后失望了，剑谱还是那个剑谱，白纸还是那张白纸，命字还是那个命字。
　　秦命幽幽轻叹，望着窗外清冷的月夜，陷入了沉思。
　　第二天上午，秦命和妖儿跟着花家兄妹上路，赶往皇城。
　　距离幻灵法天开启还剩一个月，所有准备参与的人们基本都已经在路上，很多人都已经进入了中央域地。
　　金鹏城！
　　皇朝中央域地第一巨城，也是整个皇朝最庞大最繁华的巨城，东西绵延上千公里，南部长达七百余公里，生活着数千万人口。它就像是座恢宏的天宫从九天坠落，耸立在浩瀚广袤的茫野草原上，与其说是巨城，更像是个小国。十余条大大小小的河川从各处奔腾而来，在这里交汇，又流向远方，留给巨城众多各具特色的河道，还有美丽而壮阔的瑰丽风景。
　　这里也是皇朝的皇城，云集着数量惊人的武者团体，生活着皇朝金字塔顶端的超级强者，也有繁衍数百年近千年的古老家族，同样不乏新近崛起的强盛宗派。
　　这里繁茂昌盛，这里富贵奢华，这里灵气氤氲堪称皇朝之最，这里同样充满着激烈的竞争和博弈。
　　由于即将开启的幻灵法天，大量的武者涌入皇城，想尽办法要参与进去，皇城里茶余饭后议论的话题也基本都围绕着它。
　　中央十大人杰和十八妖孽在近期相继返回，引起一浪高过一浪的议论热潮，都争着要了解他们的情况。这些新秀在当年都是中央域地风云人物，也都已经离开一两年了，人们都期待他们的成长和突破，也都好奇着两个排名榜单会不会有新的变化。
　　是不是有人会退出人杰榜，会不会有妖孽杀进人杰榜。
　　还有部分人期待着北域修罗子和血精灵的到来，都很好奇这两个在北域引起轰动的少年少女有什么出彩和特殊的地方，到底能不能跟中央域地的天才们争雄。
　　“金鹏城，我们回来了！”花大锤站在金鹏城的东大门前，敞开怀抱放声大笑。城门前人来人往，都被这冷不丁的嚎叫吓了一跳，上百个白眼当场就甩了过去。
　　守护城门的军队都朝那里望了望，扯开嗓子就要训斥，可花大锤下面一句话立刻引来欢呼：“老子花大锤回来了，哈哈！”
　　花大锤？花二爷回来了！
　　又一个重要人物回归！
　　花家大公子很多年前就死了，这位二公子其实就是花家名义上的大公子，嫡系直传的传人，而且天赋又强，处事强势霸烈，很受花家看重。如果能顺利成长到三四十岁，定是花家核心人物。
　　城墙上和城门外的军卒们无比默契的换上笑脸，抱拳行礼：“二爷，欢迎回来！改天备好酒宴，为您接风！”
　　“好说好说！哈哈！”花大锤豪放的大笑，扛着重锤，大步走进皇城。
　　“走吧，进了皇城没人敢在欺负你们。”花清逸大眼睛里满是自豪，花家在皇朝地位尊贵，花家不仅是皇朝的开国元勋，而且历经千年而不衰，族里强者无数，现在的花家老祖宗更是圣武巅峰的超级强者，连皇室的人见了面都要客气。
　　秦命和妖儿仰望着恢宏壮阔的城门，暗暗惊叹。城墙竟然高达百米，还是完全由黑色玄铁锻造，透着无与伦比的坚韧与威严，一百五十余米高的城门像是钢铁巨兽昂首挺胸，让所有走近它的人们不由自主的生出渺小感。
　　“进皇城。”秦命全身血液都在此刻热了，皇朝的新生代们，五大域地的天才们，我秦命来了！
　　妖儿亲昵的挽住秦命胳膊，嘻嘻一笑：“有乐子了。”
　　花大锤回来的消息迅速传遍皇城各地，曾经排位十八妖孽第八，就算是算上十大人杰在内，他也是中央域地名副其实的前二十的天才，又有花家雄厚的背景和资源，这位爷的回来注定引起无数有心人的关注。
　　花家得到消息后立刻派出队伍赶赴外城的城门区迎接。
　　“那是什么？”秦命刚进城门就怔住了，在热闹的街道两侧，十余个店铺的几十米楼顶上都挂着巨大的画布，赫然是秦命和妖儿的画像！
　　妖儿都吃惊的张了张嘴，那些画像惟妙惟肖，简直是把两人印上去的，只是明显能感受到男的画像偏重与狠气，嘴角微勾，眼神锐利，从画像上就能感受到那股凶狠，而女的则偏重于妖媚，甚至有那么点搔首弄姿，让妖儿吃惊的同时皱了皱眉。
　　“秦命？妖儿？还是皇城会玩啊，生怕人们不知道秦命和妖儿的模样。”花大锤哈哈大笑，来的路上已经见过了秦命和妖儿的画像，毕竟是北域轰动的人物，想要画像很容易，可没想到皇城里竟然直接挂到街道上，还是十米长的巨型画布，迎着风猎猎翻舞，非常的惹眼。
　　花清逸也乐了：“这肯定是有人授意的，四个城门入口的地方应该都贴着，嘻嘻，我很期待他们进皇城的情景，到时候肯定会有很多人出面挑战。”
　　“树大招风，他在北域做的事太招摇了。”花大锤走在街上，看着周围热闹又熟悉的环境，非常感慨，本来是要五年后再回来，没想到提前回来了。
　　“他也是迫不得已。”秦命淡淡道。
　　“不管他了，只要他不惹我，我不会找他麻烦。跟我回家族，我给你们安排住所。”花大锤这一路上没少跟秦命对抗，越来越欣赏，真恨不得把他招入花家，当做自己的心腹，也算是为他未来在家族里立足打造班底。
　　“你们快两年没回家了，有很多事情要处理，我们还是不去添乱了，就在城里找个旅店住下。”秦命婉言拒绝。
　　“也好，你们这些天也累了，先去休息，等我忙完了再出来找你们。离幻灵法天开启，还剩半月，时间很足。”
　　没过多久，一位满头白发的老者带着群侍卫接到了他们，激动的打量着花大锤和花清逸：“少爷！小姐！您回来了！”
　　“固爷爷，您怎么亲自来了。”花大锤对这位老人很尊敬，快步迎了过去。
　　“固爷爷。”花清逸欢快的跳到老人身边，亲昵的挽住胳膊。
　　老人笑的脸上皱纹都疏开了，拉着花大锤和花清逸的手，一阵温情的寒暄。
　　“这两位是我路上认识的朋友，陆尧，倾城，是隐士高人的徒弟。这是固爷爷，我们花家六十多年的老管家了。”花大锤给把秦命和妖儿介绍给老人。
　　老人看起来很苍老，可精神矍铄，眼底隐现精芒，笑着多看了他们几眼。少爷眼高于顶，有股傲气，能赢得他的好感不容易，而且甲马城的事情已经皇城了，就是这个陆尧当众羞辱了北域小王爷，看样子也是个勇猛的人物。


