第41章 回家
　　铁山河突然的举动让演武场渐渐地安静。他向来是特立独行，想做什么就做什么，属于青云宗里最个性最傲气的那类，可从没听说他为谁出过头，就好像他从没看得起什么人，今天真是破天荒的第一次。
　　“铁山河，这件事你最好别插手！”百人队伍里，一个冷俊的少年走出来。
　　何向天，大长老亲传弟子，也是穆子修的师兄，这次八宗茶会三十位候选人之一。
　　“你的破事还没资格让我插手，我只是警告你，做事别让人恶心。”铁山河收刀，言语毫不客气。
　　何向天冷眼看着铁山河，双拳竟涌起股黑气。可在对峙了片刻后，他还是收敛了气息，招呼那几个男女弟子回来。现在没必要跟铁山河交恶，到了森林里有的是机会。
　　“咱们走着瞧，哼哼。”这些男女冷笑两声，退回到队伍里。
　　铁山河回头看了眼秦命：“跟我搭伙？”
　　这话说出来再次让附近的弟子惊讶，秦命走了什么运道，竟然能引起铁山河的兴趣。如果狩猎行动全程都有铁山河守着他，何向天等人很难有机会下手。
　　秦命也很奇怪铁山河为什么会帮他，不过面对邀请，他委婉拒绝：“我浑身麻烦，就不跟你掺合了。”
　　“你确定？”铁山河看着他。
　　“确定。”秦命微笑点头，他是要偷回大青山的，不能让其他人知道。
　　“自己小心。”铁山河没强求，背着战刀走开。
　　“你啊你，多好的机会，就这么浪费了。”有人摇头叹息，铁山河难得主动帮忙，你还不懂珍惜。
　　没过多久，参加行动的弟子基本都到了，足有九百多人，乌泱泱的聚在演武场。
　　其中亲传弟子就有十多位，像铁山河、凌雪等等，他们站在人群里非常惹眼，也受到众多弟子的敬畏仰慕。
　　到正午，五位长老来到演武场，身后跟着五十多位中年弟子。
　　在接下来的行动里，五位长老会分别坐镇在主祭山丛的边缘和正中间，五十多中年弟子则游走在森林里。他们的责任只是应付突发事件，不会干涉弟子们的历练。
　　“出发！”长老们没有多余废话，历练中需要注意的事项和要准备的东西早就已经提醒过了。
　　近千人的队伍浩浩荡荡出发，离开青云宗正门，深入浩瀚的深山老林。
　　路上碰到了几波佣兵队伍，有些直接退开，不敢招惹青云宗的弟子。有些对着漂亮女弟子做个坏坏的笑容，消失在密林里，也有些不急不慢的跟在后面，足足跟了几十公里才被中年弟子们赶走。
　　这些佣兵队伍都是些亡命徒，什么都敢惹，什么都敢干。
　　相比起森林里的灵妖猛兽，这些人更可怕。
　　秦命是第二次离开青云宗了，多少有些经验。他走在最后面，避开何向天等人，也在观察着路线。
　　三天后，队伍来到主祭山丛边缘。
　　上千弟子稍微分散，观察着周围地势，他们要牢牢记住这里的环境，别等三十天后忘了位置，找不到集合地。
　　秦命低调的混在人群里。
　　何向天等人的目光时不时瞟向他，眼神里带着杀意。
　　他们人多势众，百多人至少会分成十支行动分队。处理个秦命而已，很轻松。
　　有位长老注意到了这里的情况，看向秦命的眼神里有着同情，可弟子间的事情他不好插手，何况牵扯到大长老。
　　秦命到处转了转，观察着地形环境。
　　这里地势很鲜明，全是片红彤彤的铁杉树，绵延几十里地。也正是因为这里鲜明，方便寻找，才会选择这里当做集合地。如果三十天后真找不到回来的路了，爬到最高的山上望一望，只要不是离得太远，就能看到这片火红的林区。
　　正午时分，五位长老招呼弟子们全体集合。
　　“记住这里的环境，记住这里的位置。三十天后，原地集合！”
　　“自己计划好时间，过期不候。”
　　“认清楚一点，这里是森林，不是青云宗，生死全由自己，明白吗？”
　　“散开！”
　　长老们一声令下，队伍四散分开，往不同的方向冲进密林。
　　秦命混在主流部队里，随着他们浩浩荡荡往前冲。
　　何向天没有立刻就追他，而是远远地盯着。
　　他们不可能当众下手，要找个没人的地方，做的神不知鬼不觉，即便外人知道是他们做的，也不会有证据。
　　在秦命避开人群消失在老林里的时候，何向天一声令下：“搜！谁先抓住秦命，赏灵珠草两颗！”
　　十支队伍放声欢呼，像狼群般撒入森林。
　　他们享受搜捕和追逐的乐趣，把秦命当成了他们第一个猎物。
　　可秦命绝不像他们想的那么好找，很快便甩开所有弟子，找个没人地方，拿出了彩依给的地图。
　　“大青山在这，我在……这里。”
　　秦命确定好自己的位置，立刻动身，按照直线方向往大青山冲。
　　回家！
　　回家！
　　我要回家！
　　他要在五位长老和那些中年弟子没有就位之前，尽快的冲出这片划定的历练区。
　　“妹妹！叔叔！亲人们！我回来了！我要回来了！”
　　“八年了……八年了……”
　　“八年了……我长大了……我回来了……”
　　秦命此时的激动只有自己才明白，八年了，亲人们还能认出我吗？
　　脸上有笑，双眼已经温热。
　　他在崎岖的山路狂奔，在粗壮的树杈间腾挪。
　　浑身像是有着使不完的力量。
　　回家！
　　简单的念想，执着的信念。
　　他甚至在幻想着见到亲人们的情景，也有点害怕看到城民受苦的场景。
　　期待！感动！忐忑！紧张！
　　各种情绪杂糅，秦命的心境从没有像现在这里乱过。
　　一头黑风豹远远盯住了秦命，从森林里扑杀出来，野蛮咆哮，声动老林。
　　秦命本想甩开，可黑风豹穷追不舍，庞大的体型狂野追击，横冲直撞。
　　“没工夫跟你纠缠。”秦命突然掉头，远远打出两柄飞刀，刀锋锐利，激烈翻转，带着嚯嚯劲风。
　　黑风豹矫健闪避，可飞刀还是又准又狠的打进了身体，嘭嘭闷响，鲜血四溅。飞刀力量极强，当场打了对穿，且势头不止，深深扎进旁边的老树上。
　　秦命纵步狂奔，迎面杀到，一声低吼，全身电芒齐聚右拳。
　　嘭的声巨响，重拳结结实实命中了黑风豹的下巴，雷霆之势，重拳之力，电芒撕裂皮肉，扎进了嘴里。黑风豹惨叫着翻飞出去，刚刚落地，连贯带爬的身来，朝着秦命低吼两句，灰溜溜的逃走了。
　　这是头灵妖，如果拿下，皮毛值不少钱。可秦命没心思打猎，收好飞刀，继续往大青山方向赶。
　　他计划着要在天黑前跑出五十公里，可是主祭山丛的山路起伏崎岖，森林潮湿茂盛，并不像他预期的那么顺利。有些古树都数十米高，垂落满地枝条，像是座座小山，拦住去路。
　　他很容易丢失方向，走一段路就要停一停。
　　没走多久竟然再次碰到头灵妖，远远感受到那股凶烈的气息，他果断避开。
　　不久后，刚要爬到树冠上面判断方向，前面的森林里忽然传来成群的吱吱叫声，密密麻麻，非常的杂乱，隐约能看到片白色迷影快速向他这里赶过来。
　　秦命定睛一看，猴群？
　　一大群的白毛猴子在森林的枝杈间腾挪乱叫，矫健如飞，它们眼睛竟然是血红色，呲牙咧嘴的尖叫，很多林鸟都被它们惊飞，一片大乱。
　　危险！
　　避开！
　　入夜后，秦命站在山顶啃着干粮，望着大青山的方向。
　　回家的路比他想的更困难，计划跑天黑前能跑五十公里，结果才三十多。
　　夜里的灵妖比白天更多，此起彼伏的嘶吼声在深邃的夜幕下回荡不止。
　　他不得不压下回家的迫切心情，还是慢慢的来吧，急也急不得。
　　他可不希望自己回身是血的站在亲人们面前。


第42章 出手无情
　　深夜凌晨，秦命被阵说笑声惊醒。
　　一群男女有说有笑的从山脚下走过去，没有顾忌森林深夜的危险，肆无忌惮的谈笑着。
　　“是他们？”秦命藏在山顶观望，在男男女女走过片空旷地带的时候，他借着微弱的月光认出了这群人的身份。
　　正是当天在第五演武场挑衅他的那伙人。
　　他们这支队伍竟然有十五人，实力普遍很强，难怪有恃无恐。
　　秦命悄悄藏好，尽量别被发现，他现在还没有实力跟这么多人对抗。
　　“等等！”队伍里有个男弟子忽然抬起手。
　　“怎么了？”其余人警惕，默契站成方阵配合，他们表面带着笑容，眼神都很犀利。
　　“秦命就在这附近。”那位男弟子似笑非笑的看着四周。他就是那天在第五演武场主动挑衅秦命的男弟子，还嚣张的碰过秦命的包袱。但他可不是随意的碰碰，而是趁机在秦命的包袱下面抹上了特制的香料。
　　这种香料无色无味，寻常人什么都闻不到，他却能在数里外捕捉到这种气味。
　　十五人小队正是在他的带领下，顺着气味一路追到了这里。只是香料从抹上到现在已经三四天了，气味淡了很多，他只能确定个大致的范围。
　　“找到他了！”弟子们都露出凶恶的笑容，凝眉看着周围的密林，也有人望向了旁边的高山。
　　“能确定？”一个女弟子提着铁鞭走到前面。
　　“确定！”男弟子姓陈名健，灵武七重天境界，上等弟子。
　　“三人一组，散开找找，秦命就在这附近，说不定已经睡着了。”
　　“谁先找到他都别急着杀死，这么有意思的事情当然要大家一起享受。”
　　“我们找这边，你们随便。”
　　“秦命小子，姐姐来了。”
　　十五人分成五组，握紧武器坏笑着散开，其中有两组直接走向了秦命潜伏的高山。
　　山顶上，秦命微微凝眉，从腰间摆出三柄飞刀，准备杀出去。他奇怪怎么会被发现了，可现在想不了那么多了，先冲出去要紧，不然等落到这群人手里，他们真会要他的命。
　　可在这时候……
　　“啊！”往西面去的小组突然传来惊叫声。
　　“哈哈，这么快就找到了？”其余四个小组赶紧掉头冲过去。
　　可当十五人队伍重新聚集到一起，所有人的脸色都白了。
　　他们面前黑暗的森林里，正亮着一双双绿油油的眼睛，站着一群群的黑影，冷冰冰的看着他们。
　　空气里飘荡着浓浓的血腥味。
　　气氛很压抑。
　　灵妖？他们警惕着慢慢后退，黑暗里‘眼睛’非但没走开，反而跟着推进。
　　借着微弱零星的月光，他们终于看清楚了这是群什么。
　　狼群！
　　灵妖，疾风巨狼！
　　上百头疾风巨狼，体型雄壮，利爪闪着森森寒光，满身都是粗硬的黑毛，它们狰狞着獠牙，滴着涎水，一步步逼近，形成扇形包围圈。
　　十五人队伍艰难咽口唾沫，呼吸不由自主的急促起来，上百头灵妖啊，撞‘大运’了！
　　“激起武法！威慑它们！”
　　为首男弟子轻声喝令，第一个展现武法，寒冷的白雾从全身弥漫，无声的扩散着，脚下的树叶乱枝结上了寒霜，他双手横在身前，掌心凝结成细密的冰晶。
　　其余人压下恐惧感，接连展现出自己的武法。他们都是灵武六重天以上，实力比疾风巨狼的强很多。
　　疾风巨狼们没有立刻发起进攻，似乎也有些顾虑。
　　气氛凝固，非常压抑。
　　“别慌！千万别慌！”
　　“站到一起，直视它们的眼睛。”
　　为首的弟子不断提醒着，他们虽然比狼群要强，可是狼群足有上百头，又都是些凶残的灵妖，真要打起来，很可能就是两败俱伤，甚至是他们全军覆没。
　　狼群里慢慢走出头头狼，它体型比野牛都大，全身都是粗壮的肌肉，给人种强烈的压迫感。它威风凛凛，杀气腾腾，满口獠牙，利爪粗壮像蒲扇那么大，踩碎枝杈，走向了他们。
　　“听我的号令，谁都先乱动。”为首男弟子是灵武九重天，站在最前面冷眼对峙着头狼。
　　头狼发出低沉的吼声，像是在传达着某种号令，周围狼群纷纷低吼，低着头狞着脸，恶狠狠的盯住他们。
　　“这是什么意思？它们要干什么？”
　　有位女弟子奇怪，用力拉紧长弓，弓箭是灵力凝聚成的火箭，腾腾燃烧着。
　　旁边弟子咬牙道：“我哪知道？实在不行就干，堂堂青云宗弟子还怕了这群畜牲？”
　　“狼牙和狼爪都是好东西，真要打起来，谁怕……”陈健话音未落，头狼发出嘹亮长嚎，上百狼群像是脱弓利箭，密密麻麻的扑向了他们。
　　“打！”十五位弟子齐齐色变，惊叫着扑向了狼群。
　　一场激烈恶战在森林里上演，十五位弟子都是些精英，实力强劲，配合默契，他们没有退缩，直接扑向了狼群深处。
　　狼群的单体实力稍微弱了些，可胜在数量多，凶残野性，前赴后继的扑杀。
　　灵力激荡，武法展威，场面很快变得混乱不堪。血水四溅，嘶吼成片。血腥味刺激着疾风巨狼们，攻势越来越猛烈。
　　他们的战队前后参加过三次狩猎大会，经验非常丰富，咬牙恶战，自信可以打退狼群。然而，战斗很快出现逆转。
　　“啊！救我！”一个弟子突然被头巨狼扑倒，旁边三五头巨狼接着扑了上来，惊叫声变成惨叫声，接着就没了声音。
　　“畜生们，给我滚开！”一个弟子急着扑救，激起磅礴的水潮，推向了前面，可他只顾前面了，两边接连扑出些疾风巨狼，疾风呼啸，来势汹汹，粗壮利爪当头拍下。
　　狼群数量庞大，凶残野蛮，密密麻麻的疾驰奔窜，场面越来越混乱，他们扛不住了，转眼战死五人。
　　秦命站在山顶，冷眼看着这一切。
　　“撤撤撤！”
　　“聚到一起撤！”
　　“向我集合，杀出去。”
　　为首的那弟子着急的呼喊，招呼其他弟子集合。
　　狼群可不想放过他们，疯狂扑杀，野性场面触目惊心。
　　一场追逐厮杀足足持续了一个时辰，一路冲出去十多里山路，引来附近几支队伍，可一看这种场面，立刻远远离开，没有谁愿意惹麻烦。
　　最终，十位弟子幸存五人，艰难的挣脱了狼群的追捕。
　　他们浑身是伤，劫后余生，惊魂未定，一个个剧烈的喘息，心脏都快跳出胸口。
　　“还剩我们几个？”
　　一个男弟子满脸血水，声音都在发颤。
　　“五个人，只剩五个了。”旁边弟子瘫坐在老树下，抬头望着茂密的树冠，零星的月光穿过缝隙洒在他惊恐的脸上。
　　“死了十个？”一个女弟子没法接受，本来欢快的追踪‘猎物’，转眼间他们变成猎物，还死了十个师兄弟，回去怎么交代？接下来的狩猎盛会还怎么参加？
　　“我们先找个安全地方藏起来。”陈健扶着老树虚弱喘息，先疗伤要紧。
　　“秦命呢？”那女弟子抬了抬头。
　　“不管了，交给其他队伍收拾……”陈健正要起来，脸色忽然一变。
　　“怎么了？”其他四人立刻警惕，难道狼群追上来了？
　　陈健用力耸着鼻子，表情变幻不定。他闻到了股特殊的香味，很熟悉很熟悉的香味。
　　“到底怎么了？”
　　“秦命。”
　　“什么？”
　　“秦命好像在附近。”
　　“他不是在……”女弟子张了张嘴，发不出声音了。
　　面前昏暗的林地里，一个高瘦的少年慢慢走出来，手里提着明晃晃的长剑。
　　“秦命？！”五位弟子面色难看，他怎么会在这？一路跟着过来的？
　　秦命停在了不远处，脸上没有任何表情，气息却越来越冷。
　　“我们没找你，你竟然自己送上门来了。”女弟子握紧铁鞭，可喊出的声音很没底气。
　　秦命站了会儿，慢慢走向他们，眼神冰冷。
　　“你想干什么？我警告你别胡来。”
　　“秦命，请你离开，我们之间没仇没怨，你最好别做趁火打劫的事。”
　　“大家都是同门，没必要把关系闹僵。”
　　“请你离开，我不想说第二遍。”
　　“你干什么！你站住，站住！”
　　五人惊呼，仓皇后退。
　　秦命脚步越来越快，手中利剑荡起凛冽剑气，出手无情，斩向陈健。
　　“啊……”
　　惨叫声回荡老林，惊醒黎明前的禽鸟，惊破着森林的静谧。


第43章 大青山
　　秦命在天亮后继续赶路，避开所有能避的灵妖和狩猎小队，也避开偶尔看到的佣兵队伍。他在努力赶路，也在努力适应着森林的环境。
　　两天后，他横穿主祭山丛的区域，冲进了更茂密更危险的森林深处，一路冲向大青山。
　　越是往前走，危险越多，还见到了些稀奇古怪的灵妖。
　　他碰到了神秘的白鹿，惊鸿一瞥，消失在密林里；碰到十多米高的巨怪，狂奔在古老的深山里；也在深夜里看到十余头黑猿拜月修炼，甚至看到过奇异的妖兽在江河里行云布雨。
　　秦命在危险中坚持着，也适应着森林的生存。
　　狩猎盛会开始的第八天，他终于来到了大青山！
　　这里是片位于云罗森林东北部的山丛，也是片大型矿区，绵延二三十公里。
　　分布有五座大型矿场，每年给青云宗提供数量惊人的晶石。部分用于青云宗弟子们的修炼，部分用于向外界交换其他珍贵的灵草或丹药。
　　秦命还没靠近大青山，就远远感受到矿区里面热火朝天的气氛。
　　二十多万劳工，夜以继日的工作，为青云宗提供着丰富的资源。他们全是雷霆古城的人，本来拥有幸福富足的生活，享受着安逸平和，就因为当年的那场意外，他们沦落成了矿奴，在这与世隔绝的矿区里苦苦劳作。
　　八年了！八年了！
　　秦命站在山顶，默默眺望，忽然有些害怕靠近，不愿意更不敢看到悲惨的场面。
　　八年前到底发生了什么？秦命其实到现在都不清楚。
　　“因为雷霆古城送给青云宗的贡品被劫走了，引来了青云宗大长老的震怒惩罚。”这是图卫最开始给他的解释，可现在想想肯定不会那么简单。
　　秦命爬到前面的高山，藏在树冠里，等待夜幕降临，也在暗暗警惕着随时可能出现的危险。矿区周围的密林里有大量的灵妖出没，也有很多佣兵匪徒活动，他们都觊觎着里面珍贵的晶石来，偶尔还会强行冲进矿区劫掠，或是洗劫押运晶石离开的队伍。
　　所以大青山里面有自己的护卫队，部分来自青云宗的弟子，部分来自图卫自己组建的护卫队，是从城民里面挑选出来的武者。图卫带领的护卫队地位很低，任务也很繁重，一边要努力保护受苦受难的民众，一边又要在外面巡逻，面临着灵妖和匪徒的威胁。
　　深夜！
　　秦命算好时间，离开高山，小心的靠近矿区。
　　他没来过这里，可彩依给的地图上详细的描绘了矿区的布局。
　　矿区在正东方有个奢华的庄园，那里是坐镇长老的住处，也是晶石矿场的主要仓库，重兵把守，至少有百位青云宗弟子坐镇，也养着从青云宗转移过来的强悍灵妖。
　　秦命要去的地方是庄园旁边的小院，地图上面标注是他们秦家人的住处。
　　彩依做的地图很详细也很用心，把守护队伍的巡逻线路和时间点就列出来了。
　　秦命小心的潜入矿区，安全的避开所有人，靠近了庄园旁边的院子。
　　这里比想象的更简陋，都是些石块木头堆砌的房子，紧凑的排列着，非常安静，也没有明光，不知道是都睡了，还是没有人。
　　秦命翻墙进来，站在黑影里，看着黑漆漆的院子，竟然不知道该做什么了。
　　想想当年恢宏气派的城主府，再看现在简陋破败的院落，心里一阵落寞，他虽然知道亲人们这些年过得不好，可真到站到这里，心里还是很难受。
　　伯伯在哪？
　　姨妈在哪？
　　妹妹在吗？
　　还有其他的表姐，亲人……
　　要叫醒他们吗？秦命双手紧了又松，松了又紧。
　　外面忽然传来急促脚步声，好像有人朝这里来了。
　　“回来了？”秦命赶忙整理自己的衣服，平复心情，努力露出微笑。
　　嘭！院门被粗鲁的推开，一群人举着火把走进院子。
　　“秦颖！秦颖！起床！”
　　“还没到半夜就敢偷懒睡觉？”
　　“少爷叫你去陪酒，快点。”
　　一个男人高声叫嚣，后面跟进来的人猛力捶着墙，敲打着兵器。
　　他们穿着上等绣袍，挂着青云宗的腰牌，态度蛮横。
　　石屋里都点起了烛火，人们睡眼惺忪的推开门，每个石屋都不大，却都住着十多个人，全是女人，下到小孩上到老人，又怕又怒的看着青云宗的弟子们。
　　“这已经凌晨了，怎么还要陪酒？”一位老妇人拄着拐杖走出来，愤愤的看着他们。
　　“臭老婆子，就你事多，赶紧的，秦颖在哪？少爷想她呢。”男人坏笑着。
　　“不去！秦颖已经睡了！”
　　“不去？好办！老规矩，明天五大矿场所有矿奴加工一个时辰，少分一瓶水，少给一块干粮。哦，对了，最近东边不安定，有些佣兵在闹事，要不要多安排你们的卫队过去看看？”
　　“你们……无耻！”老妇人气的直咳嗽，拐杖用力捶着地面。
　　其他女人很愤怒，却都已经麻木，没有谁敢抵抗。
　　“姨妈，我去吧。”妇人身后走出个消瘦的少女，脸色憔悴，看得出很疲惫，她努力露出笑容，宽慰着其他亲人。
　　姨妈？
　　她是姨妈？
　　秦命不可思议的看着沧桑的老人，眼角滚落两滴泪水，下巴颤颤的抽动。
　　这老人是姨妈？
　　她明明不到五十岁！
　　记忆里的她，雍容华贵，风姿绝丽，怎么……怎么会……
　　少女换好衣服，给众人个放心的笑容，跟着青云宗弟子离开小院。
　　院里人们都很担心，可没有反抗的力量，只能眼睁睁的看着秦颖被带走。
　　妇人握着拐杖轻轻敲着地面。“去通知图卫！青云宗那混蛋不安好心！”
　　少女是秦命的妹妹，秦颖！她比秦命小两岁，已经亭亭玉立，俏丽脱俗，满身秀气。只是长期的辛劳让她肤色暗淡，精神状态很差劲。
　　她被带进了旁边奢华的庄园里，袖里的双手下意识的攥紧，眼神里满是着紧张和警惕。
　　庄园深处，在一座宽阔的院落里，一片奢靡富足的景象。
　　琴声瑟瑟，灵动清脆。
　　一群舞女正翩翩起舞，舞姿妖娆，步态轻盈。
　　每一位女子都穿着暴露，里面是莹白的抹胸和长裤，外面披着薄薄的红色轻纱，把她们完美的身材呈现在外人眼里。
　　院子内外有很多青云宗弟子，正肆无忌惮的欣赏着她们的曼妙身姿。
　　她们虽然舞姿轻灵，像是风中细柳，可脸上都没有表情，眼神里透着疲惫。
　　院子里摆放着宽大的桌案躺椅，一个不满二十岁的少年斜躺在那里，手里提着精致的酒壶，醉醺醺的摇头晃脑。身边还跪坐着几位俏丽少女，给他轻摇羽扇，给他按摩着双腿，他半眯着眼睛美滋滋的享受着眼前的美妙。
　　“少爷，秦颖带来了。”那群青云宗的弟子把秦命带到院子里，没急着离开，都贪婪的欣赏着摇曳生姿的舞女。
　　“小颖儿，先去洗个澡，换身衣服。”少年笑呵呵的向秦颖勾了勾手。
　　“叫我来做什么？”秦颖每次看到院子里的场景就满心悲愤，这些女子曾经是她秦家的侍女，只是负责起居生活，如今却沦落为舞女，做着羞耻的事。
　　“做什么？你说做什么。你是庄园的侍女，我是庄园的主人，我叫你来你就得来，我让你做什么你就得做什么。”
　　“冷玉良，我们琴家人是庄园的雇工，不是你们的奴隶。”
　　“这话跟大长老说去，跟我嚷嚷没用。我不管你们秦家犯了什么事，也不管你们什么身份，我只知道……你们现在得听我的。”冷玉良摇摇晃晃的站起来，醉醺醺的走向秦颖。这小姑娘故意不修饰自己，看起来很普通，但他看的出来这是个美人胚子，而起……嘿嘿……开始发育了。
　　我就喜欢这种青涩半熟不熟的果子。
　　“你要干什么？”弹琴和起舞的女子全部停下，拦到了秦颖前面，护住她们的小姐。


第44章 屈辱
　　“我跟我的小颖儿聊聊天，不可以吗？你们算什么东西，让开！”冷玉良粗鲁的推开她们。
　　“冷少爷，小姐她还小……”
　　一个侍女刚要开口，迎面换来冷玉良一巴掌。“本公子让你说话了？”
　　其他舞女正要反抗，院子里外的青云宗弟子们全部走了过来：“想造反？不为自己想想，为矿场里面的奴役们想想。”
　　一句话抓住了她们的命门，纷纷低些了头，眼眶泛红。
　　秦家本就欠雷霆古城民众的债，她们实在不忍心因为无端的小事让人们受到更多的苦。
　　秦命冒险潜进了庄园，默默的看着，双手死死攥紧，压制着悲愤。
　　图卫从没跟他说过秦家人是在庄园里当仆役，还承受着这种屈辱！
　　妹妹更没跟他说过，她是在这里当侍女！
　　这个所谓的小少爷，根本就是青云宗的一个亲传弟子而已，是青云宗刚刚调来的那个阴狠长老冷执白的孙子。天赋有限，实力不强，在青云宗里算不得什么，却跟着冷执白跑到这里作威作福了。
　　“让开！”冷玉良不屑的哼笑。
　　女子们都没动，还是秦颖自己推开她们走了过来：“让她们都回去休息，我留下。”
　　“小姐。”她们抓住秦颖的手，连连摇头。
　　“他不敢把我怎么样，你们都累了，回去吧。”
　　“来人，把她们都带下去。”冷玉良倒退着回到软榻上，懒散的躺下。“小颖儿，来给爷锤锤腿。”
　　秦颖把秦家的女子们都劝退，自己留下。
　　“没听见？过来给爷锤锤腿。”冷玉良舒舒服服的躺在软榻上。
　　秦颖忍着屈辱，走走停停的过来。
　　“先给我倒杯酒。”冷玉良把酒壶递过去。
　　秦颖正要伸手拿，冷玉良一把抓向她的手。
　　“你干什么！”秦颖触电般抽回来，玉瓷酒壶啪的跌碎。
　　冷玉良挑眉看了看她，碰碰地上碎片，随手捡起一块：“你知道这个酒壶多少钱？起码值十个中品灵石。”
　　“胡说！”
　　“我说值多少价就多少价。赔不赔？不赔的话……”
　　“你又想怎么样。”
　　“老规矩，从今天起，五个矿区每天加工一个时辰，持续三十天。”
　　“我赔！”秦颖眼里含泪。
　　“赔？呵呵，你赔得起吗？你们秦家全年工薪加起来都抵不上一块中品灵石，你怎么赔。”冷玉良伸手又要去抓秦颖的手。
　　“滚开！你个混蛋！”秦颖慌忙后退。
　　“我就是混蛋，嘿嘿，你能把我怎么样？十个中品灵石，赔得起吗。”
　　“能！”
　　“能？哪来的灵石，难道你们秦家私藏了？”
　　“你到底想怎么样？”
　　冷玉良慢慢撑起身子。“我想怎么样，你还不清楚？”
　　“你别过来。”
　　“放心吧，我现在还不吃你，再养两年就好了，来，先让我抱抱。”
　　秦命在远处实在看不下去了，提气就要冲过去。
　　庄园前门突然传来声巨响，一群人浩浩荡荡的直奔这里的小院。
　　“少爷！图卫带人冲进来了。”一位青云宗弟子急匆匆过来汇报。
　　“来的倒是挺快。”冷玉良不急不忙的躺回软榻上。他调戏秦颖不是一次两次了，每次都被图卫救场，早就习惯了。
　　图卫带着护卫队气势汹汹冲进来，后面紧跟着刚刚离开的秦家侍女们，都很着急。冷玉良隔三岔五调戏秦颖，每次都选在深夜里，可秦颖才十三岁啊，这个畜生。
　　“卫叔叔。”秦颖扑到图卫怀里。
　　“没事！没事了！小姐不怕，有我。”图卫护住秦颖，眼睛里像是要喷出火来，万一秦颖有个三长两短，他自杀也对不起秦家人。
　　“图卫队长，怎么来这里？最近矿场周围都不太安定，你应该巡逻守护才对。”冷玉良不怕图卫，因为他根本不敢把自己怎么样。
　　“我在哪轮不到你来指手画脚，我警告你，别再惹秦家的女人。”
　　“怎么，秦家女人都成你图卫的了？不怕你主子从坟墓里爬出来……”
　　冷玉良还没说完，图卫一步跨出去，狂暴的气场如同飓风一般横扫庭院，面前的桌案连带着冷玉良和他的软榻全部被掀飞出去。
　　“你想造反？”冷玉良爬起来怒斥图卫。
　　院子外面的青云宗弟子全部冲进来，对峙着护卫队。
　　“来啊，特么的，老子早就受够了。”一众秦家护卫像是发疯的狼，眼睛都泛红。
　　青云宗弟子们没再向前，但也没后退。
　　图卫喝斥冷玉良：“给我老实点，再敢骚扰秦颖，我拧下你脑袋！”
　　“你倒是来啊，我就站在你面前，你有本事现在就拧下来？一个秦家的走狗，还真把自己当回事了，我呸。”冷玉良借着酒劲嗤笑图卫。
　　“卫叔叔，别这样，我们忍忍就过去了。”秦颖拉住图卫的胳膊。
　　“自己小心点。”图卫指点冷玉良，带着队伍要离开。他如果没这点耐性，早就不知道死多少回了。他很清楚冷执白把这个纨绔孙子带过来的目的，就是凌辱秦家人，制造麻烦。
　　“先别走。”冷玉良板正软榻，四仰八叉的坐在上面，他指指破碎的酒壶：“这酒壶是我从青云宗带来的，很珍贵，起码值十个中品灵石，说说，怎么赔？”
　　“别欺人太甚。”护卫队的人实在看不惯这混蛋。
　　冷玉良仰着头，给他们一个你能把我怎么样的表情。
　　“谁打碎的？”图卫冷漠。
　　“当然是你家小姐了。”
　　“谁看见了？”
　　“我看见了，不行吗？”
　　“不行。”图卫护着秦颖离开，护卫队们满眼怒火，可都不敢发泄。他们已经吃过很多亏了，每次护卫队冲动，代价就是由二十多万民众承担。渐渐地，他们宁愿自己受委屈也不敢再招惹这些青云宗的人。只要青云宗不是做的太过分，忍忍就过去了。
　　“我可能要在这里住个三五年，咱们慢慢玩哈。”冷玉良故意高声喊道。
　　图卫护着秦颖她们回到小院，等待的姨妈和亲人们赶忙迎出来。
　　姨妈抱着秦颖，轻轻安慰。
　　其他女子也都相互安慰几句，默默走向自己的房间。没有哭泣，没有悲伤，她们更多的是麻木和无奈。
　　明天早晨还要做工，每次都是天不亮就要起床，要抓紧时间休息。
　　“谁在那！出来！”图卫突然察觉到墙角的黑影里站着个人，他冷眼如刀，满身的杀气。
　　有人？外面的护卫队呼啦全冲进来，院子里的女人们紧张的聚在一起。
　　“出来！”图卫冷叱。
　　黑影里，秦命擦去眼角的朦胧，慢慢走了出来。
　　“什么人，谁让你闯进来的？”护卫队员们拔剑围上去。又是青云宗的人？今晚没完了吗！
　　“等等！”图卫忽然制止，不可思议的看着他：“少爷？你……你怎么在这？”
　　“少爷？”众人齐齐看向图卫。
　　“哥哥！”秦颖吃惊的捂住小嘴，不敢相信自己的眼睛。
　　秦命明明已经擦去了眼角泪痕，可是嘴角忍不住的颤动，眼泪还是滚出眼角，他强作欢笑：“我回来了。”
　　“少爷，真的是你。”图卫惊醒，急声低喝：“给我围住院子，不允许任何外人靠近！”
　　护卫队员们都怔怔的看着秦命，直到图卫第二次喝令，他们才急慌慌的走出去。少爷？少爷回来了！少爷怎么回来了！
　　“命儿？”姨妈颤颤的呼唤，不敢相认。
　　“哥哥！”秦颖惊喜的扑向秦命，泪如雨下，用力的抱紧，生怕这是在做梦。


