第121章 搞上了
　　雷霆古城！
　　图卫把永恒之剑交到秦命手上：“古剑惊醒后，冲出了城府，在高空释放出强大的剑气，向全城投射了十八道巨大的虚影。”
　　“虚影像是雕像，它们发出了巨大的声音，苍凉恢宏，非常的神秘。”姜斌从没见到过那样的场景，古剑惊醒的瞬间，满城民众都感受到了震撼，甚至有种要忍不住朝拜的奇怪感觉。
　　叶潇潇好奇：“少爷，这古剑有什么秘密？”
　　“它叫永恒之剑。”秦命握紧剑柄，高举朝天，剑体古朴沉重，以秦命的力量都感到压手。
　　图卫感觉自家少爷越来越神秘了，他怎么会了解这柄剑，又怎么会有这柄剑的‘惊剑诀’和‘收剑诀’？
　　姜斌问道：“我们接下来怎么做？”
　　“从今天起，你们守好雷霆古城。不管金焱城来查什么，由着他们查，但绝口不能承认是我们拿走了古剑。”
　　“万一金焱城直接来进攻呢？他们现在肯定非常恐惧，狗急了还跳墙呢。”
　　“他们暂时不敢，在没确定古剑下落之前，他们还不敢乱咬。”
　　“少爷，您确定金焱城发生的事会惊动青云宗？”
　　“安排些人出去散布谣言，把事情闹得足够大，到时候青云宗想不注意都难。”
　　秦命相信青云宗只要调查，就应该能联想到永恒之剑，到时候青云宗的怒火会降临到金焱城，会毁灭南宫家族！
　　当年的仇，借青云宗的手报了！
　　虽然遗憾不能自己亲自动手，但想要守住永恒之剑的秘密，只能这么做了。
　　“你们好好保护古城，我要离开段时间。”
　　姜斌问道：“少爷你要去哪？”
　　“这件事才刚刚开始。姜叔，陪我出去做件事。”
　　“好！我找些机灵的兄弟。”
　　“不用，你自己就行。记住，不要让任何人知道我离开了。”
　　“去哪？”
　　“守望海岸。”
　　姜斌他们面面相觑，他们越来越搞不懂少爷。
　　“云罗森林接下来几个月会很乱，你们什么都不用管，只要守好城门保护好这里的人。”
　　图卫迟疑道：“少爷，您起码告诉我们要发生什么，让我们心里有个底。”
　　“不是我不信任你们，现在还不是时候。”秦命用兽皮包好永恒之剑，开始收拾包袱。得到永恒之剑，毁灭南宫家族，只是计划的第一步，到时候青云宗不会善罢甘休，会全力调查永恒之剑的下落，秦命要在那之前，制造个混乱，把青云宗的目光转移，顺便把众王的传承拿下。
　　等青云宗完全明白过来，传承已经归他了，而且再难追查到他的头上。
　　将来等他领悟了传承，增强了实力，再向青云宗宣战，报血仇！
　　图卫都不知道该怎么劝秦命了，他能猜到秦命是要报仇，也是要保护雷霆古城，这心情可以理解，但问题是要面对青云宗那种庞然巨物，强行冒险太危险了。
　　“一定要保护好少爷。”图卫在外面严肃提醒姜斌。少爷这是疯狂，还是胆魄？他真搞不懂了，谁家十几岁的孩子敢跟北域霸主对着干，还干的这么起劲？他想想都心惊胆战，以前是为少爷的勇猛欣慰，现在呢？这哪是勇猛啊，这简直就是天不怕地不怕。
　　“关键是我不知道要做什么啊，好歹让我有点准备。”姜斌苦闷。
　　“你只管保护好少爷安全，其他的随着他吧。”图卫叹气，但愿少爷真的准备好了。
　　叶潇潇望了望紧闭的房间：“相信少爷吧，看看他这些天来做的事，看起来很疯狂，其实处处都做着准备。别人走一步看一步，他走一步看三步！”
　　房间里，秦命收拾好行李，又跟残魂梳理他们的行动部署。
　　这次不仅是要牵扯到青云宗了，可能连王府和其他各宗都会吸引过来，一旦出差错，后果可要他来承担了。
　　“你还有什么没说的？”秦命再三问着残魂。
　　“我知道的都说了，其他要到守望海岸仔细调查后再决定。我当年只是查了大半，没等真的进去就被青云宗那老家伙盯住了。”
　　“你确定你意识清醒？”秦命突然问了句。
　　“什么意思？”
　　“你的魂魄都只剩一点了，记忆确定没问题？会不会缺点什么漏点什么的？”
　　“你是不是觉的我不会骂人？”
　　“当我没问。”秦命背起包袱，正要开门，凌雪突然进来了。
　　秦命无奈：“你不会敲门吗？万一我在洗澡呢？”
　　“你要去哪？”凌雪打量着秦命，一身劲装，挂着包袱，背后交叉绑着两件武器，用兽皮缠的严严实实。
　　“出去打猎，活动活动筋骨。”
　　凌雪带着面纱，眸光澄澈清冷：“我像傻子吗？”
　　秦命哭笑不得：“我到外面收拾那些不长眼的佣兵，这都是我的责任，你就别搀和了。”
　　凌雪冷冷看着他：“你忘了件事。”
　　“什么事？”
　　“我住你隔壁，墙并不隔音。”
　　秦命挠挠头：“我睡觉打呼噜吵到你了？”
　　凌雪差点要抽他：“你们杀了南宫婵，查清了当年的凶手。先恭喜你，青云宗查了八年没查到，你刚回来就揪出了凶手。”
　　“不是我揪出来的，是他们自己送上门来的。既然你都知道了，不回去通报？”
　　“你如果真想通报，早就派人去青云宗了，还用得着我？”
　　“你到底想干什么，监视我？利用我？”
　　凌雪面无表情：“求我帮忙的时候赔笑脸，帮完了就不耐烦了？秦命，你是不是感觉我凌雪赖上你了，欠你的？”
　　秦命凝噎无语，都不知道该说什么了。
　　“你想去哪？带上我。”
　　“凌雪师姐，我知道你对我没恶意，也帮了我很多，不然我也不会让你住我旁边，是吧？我是真的要出去转转。”
　　“保证？”
　　“我当然保证，举双手保证。”
　　嘭！姜斌推门进来，笑道：“少爷，准备好了，守望海岸的地图也找到了……咦……凌雪姑娘？”
　　凌雪站在那里像是座冰山，飘着寒气，她也不说话了，就那么直直的看着秦命。
　　秦命举着的双手落也不是，举着也不是，那叫一个尴尬。
　　“额……我是不是来早了？”姜斌小心翼翼后退，咧着嘴轻轻关上房门。
　　“怎么出来了？”图卫和叶潇潇正紧跟着走过来。
　　“嘘！先走，我们先走！小两口吵架了。”姜斌悄声悄气的挥手。
　　“谁跟谁？”
　　“少爷跟凌雪姑娘啊。”
　　“噢……”图卫和叶潇潇深深看了眼房间，真搞上了？


第122章 搜捕‘夜魔’
　　秦命在深夜里离开雷霆古城，穿过荒野，回到了云罗森林。
　　只不过两人组变成了三人组，多了个凌雪。
　　凌雪也没想到秦命会这么快查到当年的凶手，还不可思议的串联起了所有事。她可以肯定跟残魂有关，当然要跟着秦命，要看看他想做什么，会不会跟残魂联手危害青云宗。
　　“凌雪师姐，当年的事情你好像知道的挺多，你师父告诉你的？”秦命这次走进森林不再紧张了，有姜斌这位地武境陪着，他不仅可以轻松赶路，还可以找灵妖来磨砺自己的全新武法。
　　“你想说什么？”凌雪一如既往的清冷孤傲，步伐轻盈，似浮光掠影般跟着狂奔的秦命。
　　“你知道古剑叫什么？”
　　“永恒之剑！”
　　“你了解守望海岸？”
　　“我知道那里有个埋葬的秘密，其他的不知道。”
　　“当年青云宗联手雷霆古城寻找永恒之剑，只有大长老参与，还是有更多人？”
　　“你想说什么？”凌雪看了眼秦命，秦命看似随意的走着，斩着面前的树枝杂草。
　　“随便问问。”
　　“我记得你说过一句话，你恨你的仇人，不会恨青云宗。”
　　“我从不恨青云宗，我不是疯狗，谁都咬。但仇总得报吧，不然还算人吗？”
　　“你想怎么报？”
　　“能怎么报就怎么报，我这人做事向来干脆利落。”
　　“你的干脆利落就是杀了？”
　　“不然留着祸害我？是仇人，就得杀，管他十个一百个，我的剑……不嫌多。”秦命翻上前面树冠，回头看了眼凌雪，猛力弹起，在古老的树杈间全速腾挪。
　　凌雪慢慢停下，师父说的没错，秦命一旦知道了真想，仇恨就会转移，从曾经单一的大长老，辐射到更多的人身上。
　　姜斌不急不忙跟着，冷不丁来了句：“凌雪姑娘，我家少爷不错，有个强势的男人总比那些娘娘腔好，有安全感，你看差不多就从了吧。”
　　凌雪果断无视他。这一家人什么情况，怕你家少爷娶不到媳妇？
　　三天后，他们横跨数百公里，深入了云罗森林最深处。
　　这里灵妖出没，险境丛生，他们稍稍放慢速度，以免遭到袭击。
　　可是，他们最先遇到的不是灵妖，而是支神秘队伍。
　　像是狩猎的狼群，在密林里疾速奔驰，完全无视附近的灵妖和危险。他们穿着同样的衣服，陪着同样的弯刀，带着同样的白玉面具，面具上面就两条细缝，看起来非常诡异。
　　上百人的队伍分散移动，像是张无形的大网，在搜捕着什么，寻找着什么。
　　“少爷小心。”姜斌站在秦命和凌雪身后，全身紫气缭绕，随时准备带着他们撤离。
　　“不要动武法，不要刺激他们。”凌雪紧张着飞驰而过的黑衣队伍，这应该是某个组织的杀手部队，气息凌厉，像是狩猎的恶狼，更像出鞘的利剑，可是如此明目张胆的行动多少有些奇怪。敢在云罗森林这么做，要么有恃无恐，要么就是群狠人。
　　“咦，是他们？”秦命忽然想起来了，那天山谷里帮助‘乞丐’的时候，也是这么样的一群人在追捕他。
　　“你认识？”凌雪低声一问。
　　就这么一句话，很轻很轻，可前后左右正在奔驰的十多个黑衣人却齐刷刷停下，转头盯住了他们。
　　这十多人一停，上百黑衣人接连停下，散布在茂密的林地里，全部望向了秦命三人。
　　一张张白玉面具，看不到真实表情，让人不由得紧张。
　　秦命嘀咕声：“你说你这娘们就没点危险意识。”
　　凌雪一指顶在他后腰，给他个冷眼。
　　“谁说认识我们？”一个黑衣人走向他们，声音尖细，听起来很不舒服。
　　“我三四个月前见过一群人跟你们装束差不多。有点好奇，就随口说了。”秦命没有慌张，说的很随意。他一身滚刀肉，擅长应付这种情况。
　　“在什么地方？”
　　“好像是在主祭山丛附近。”
　　“多少人？”
　　“十多个吧，具体忘了。”
　　“他们在做什么？”
　　“也跟你们一样，在跑。”
　　更多黑衣人转向了他们，森冷气势像是无形的大网笼罩着森林：“他们身边有没有特别的人。”
　　“没看清，我当时就是随便看了眼。”
　　一个黑衣人走过来：“带我们过去。”
　　“去哪？”
　　“你见到他们的地方。”黑衣人语气不容置疑。
　　“抱歉，没空，我还有事。”
　　“由不得你们。”上百黑衣人集体拔刀，刹那之间，林地里充斥了冰冷的刀气，很多树叶被撕裂，漫天洒落。
　　“抱歉，真有事。”秦命咧嘴一笑。
　　姜斌全身紫气剧烈沸腾，一双华丽的紫色翅膀呼啸振开，猛力一振，带着秦命和凌雪爆射长空，穿透重重树冠，直达天穹。
　　黑衣人队伍微微诧异，扬头望着天空。“小小北域，不乏奇人。”
　　姜斌振翅疾驰，划过长空，扑向了远处的山群。
　　黑衣人没有再继续追，追也追不上。
　　“我们去主祭山丛。”
　　“那已经是三四个月以前了。”
　　“‘夜魔’没被按时送达古海，押送队伍也失踪，最可能就是在这云罗森林出了意外。我们先到主祭山丛，从那里开始找。”
　　“必须尽快找到他，时间拖得越久，他的力量恢复的越多。”
　　“他身上带着封印锁链，不可能恢复。”
　　“别忘了他是谁，他是‘夜魔’赵厉！真让他逃了，总归会想到办法打开封印。”
　　“出发！主祭山丛！别让古海那里等得太久。”
　　上百黑衣人像是脱弓利箭，风驰电掣般赶赴主祭山丛。
　　姜斌带着秦命他们疾行上百里，确定没有被追踪才停下休息。
　　“少爷，那群是什么人？”
　　“真不认识，上次参加青云宗狩猎大会的时候遇到过同样的队伍。”
　　“你确定？就没发生点什么事？”凌雪深表怀疑，这混小子不是个安分的主。
　　“凌雪师姐，我记得你以前很少说话的，最近好像开朗了很多，恭喜哈，要是再笑一笑就更美了。”秦命一句话搪塞过去。


第123章 守望海岸
　　金焱城的事件愈演愈烈，南宫家族越是想控制，外面宣扬的越热闹，终于传到了青云宗。
　　“深夜里，金焱城的城府暴起冲天强光，一柄神异古剑横空现世，剑气形成了风暴，贯穿天地。”
　　“古剑的强光在全城投射了十八道影迹，像是十八座古老的雕像，悠远而苍茫。”
　　“异象从发生到结束，只持续了很短的时间。”
　　“第二天上午，南宫辰逸回到了金焱城，下令全城不得议论当晚异象。”
　　一条条消息摆在了青云宗宗主和大长老桌案上。
　　很多异宝现世往往会伴随奇异的景象，这都再正常不过了，金焱城里出现几件宝贝也很正常，可宗主和大长老都很敏感的注意到了那十八个古老的影像。
　　这似乎跟他们了解的永恒之剑有点相似。
　　永恒之剑！真的是它？！
　　八年多了，自从秦命父母失踪后，它也消失八年多了。
　　它怎么会出现在金焱城！还是在秦家刚被释放的特殊时期！
　　大长老站在山顶，远望着金焱城方向，深邃的眸底闪过冷芒。
　　南宫凌宇！真的是你吗？
　　当年秦命父母的押运队伍被洗劫后，他曾经委派过四大古城联手调查。一是搜捕秦命父母，一是调查是不是有其他势力伏击了他们。当时的金焱城最积极，可谓不遗余力的调查。
　　现在看来，贼喊捉贼吗？
　　“大长老！”两位长老来到山顶，恭敬行礼。
　　“跟我去趟金焱城。”
　　两位长老交换眼神：“您亲自过去？”
　　“每人点上五百弟子，天黑前，出发！”
　　“我们还不确定那就是永恒之剑，贸然过去会不会……”
　　“药山的残魂不在了，应该是它惊醒了永恒之剑。永恒之剑既然在金焱城现身，当年的事情应该跟南宫家族有关。是与不是，一审便知。”
　　“我们明白了。”两位长老快步退下。
　　“南宫凌宇，你最好是准备了借口！”大长老低低冷语，声音像是掉落的冰渣子，冷的刺骨。
　　……
　　药山山顶！
　　宗主找到药山上老，开口便问：“残魂在哪？”
　　“秦命！”药山长老从冥想中苏醒。
　　“秦命？你的意思是残魂在他身体里？”宗主不可思议的看着药山长老。秦命？残魂跟秦命？他们两个怎么能在一起！这是要毁了青云宗啊！
　　“不用担心，凌雪在守着秦命，他们之间有约定。”
　　“凌雪能看得住？秦命杀性太重，心机更重，我都低估了他。”
　　“他一直都是他，是我们从没认真了解过他。”药山长老基本可以断定，就是秦命惊醒了永恒之剑，而且已经联手残魂把它带走了。他之前推断秦命至少半年才能查到凶手，没想到才短短一个月就拿到了永恒之剑。
　　宗主眉头紧锁：“秦命发现了凶手，却不是在第一时间通知宗门，他想干什么？”
　　“他有残魂，何须宗门，他是要用自己的方式解决这场乱局。”
　　“他想怎么乱局？他是玩火自焚！”
　　“你也说了，你低估了他。你准备准备吧，关注守望海岸。尘封万年的古国……要重现人间了，就看秦命能不能控制住局面。如果成了，下任宗主……有人选了……”
　　宗主微微动容，不可思议的看着药山长老。
　　……
　　秦命他们长途跋涉后终于走出了云罗森林，面前是片浩瀚无际的海洋，浪潮层层叠叠，像是奔腾的千军万马，轰轰隆隆的卷向沙滩，撞击着悬崖，海风潮湿温润，吹着他们的长发。站在悬崖边，远望海洋，一种波澜壮阔的感觉油然而生，仿佛世界都豁然开朗。
　　他们站的地方是座陡峭的悬崖，绵延无尽，起起伏伏。从海上往海岸看，它像是个躺在海边的女子，捧着双手默默祈祷。
　　这也是守望海岸名字的由来。
　　凌雪远望着浩瀚的海洋，海风吹乱了她的长发：“守望海岸埋葬着万年前的古国，这个秘密很久很久以前就在北域流传，在很多时代都曾引起轰动，单单‘万年古国’四个字，就足以让很多野心勃勃的人努力追寻。可是直到今天，从没有谁真的找到过，人们只当是个传说，一个古老而又缥缈的传说。上任宗主秘密追查了很多年，也没有找到具体的位置，直到那年东煌战族的人来到这里，才追着他的足迹，在海底深渊发现了尘封的古国遗迹，可是那里有着强大的封印力量，需要开启的钥匙。钥匙就是遗失的王国圣剑，永恒之剑。”
　　“关于万年古国里的秘密，你们还知道多少？”
　　“说多不多，说少不少，但基本都属于传说。”
　　“里面的传承呢？”
　　“传承？”凌雪看着秦命。
　　秦命了然，青云宗并不知道万年古国更深的秘密，他们只知道这里有宝藏，只知道永恒之剑，知道的零零碎碎却不全面。
　　“什么传承？”凌雪追问。
　　“没什么，我随口胡说的，你别当真。”
　　“少爷你知道深渊的位置？”姜斌越听越奇怪了。
　　“你们在这等着，我很快回来。”秦命把包袱交给姜斌，只留下永恒之剑。
　　凌雪拦住秦命：“你别着急。师父跟我说过那里能量非常恐怖，它们能万年不散，肯定是有特殊的原因。就算你有永恒之剑，也不可能闯进去。”
　　“我不进去。”
　　“那你干什么？”
　　“这样的宝贝怎么能一个人独占，我要让整个北域都来分享。”秦命纵身跃下悬崖，扑进了奔腾的浪潮里。
　　“他想干什么？”凌雪忽然有种不太好的预感。
　　“少爷心里有数。”姜斌耸肩，我哪知道。
　　秦命迎着浪潮游向海洋深处，身体表面形成一层灵力盾，像是个透明屏障守护住身体。
　　这是玄武境的标志，一重天可以在身体表面开启一层屏障，二重天可以开启两层，到了九重天可以形成九层屏障。
　　直到九层灵力盾交融合一，沁入血肉骸骨之中，便等于晋入地武境！


第124章 古老祭台
　　秦命来到离海岸万米外地方，周围全是海水，浩瀚无疆，浪潮汹涌澎湃，漫天浪花，渺小的感觉油然而生，仿佛随时都能被海水吞没。
　　“就是这附近，沉下去。”残魂提醒。
　　秦命提气，一头扎进海底，全力下潜。
　　越是往下越黑暗，也越是安静。
　　寂静的海水形成恐怖的压力，像是要把他碾碎。
　　奇怪的是这里竟然没有鱼虾，也没有看到灵妖，无尽的海水，无边的黑暗，让人莫名的心慌、恐惧。
　　秦命全身释放雷电，勉强撑起些明光。
　　千米深的海底深处，有条深邃的海沟，蜿蜒曲折，像是狰狞的巨妖的嘴，等待着猎物上门。
　　海沟周围漆黑无光，就这么静静地沉在了无边的黑洞里。
　　秦命抵抗着巨大的海底压力，压着由内散发的心慌，咬牙继续下潜，最终停在海沟的最深处。
　　可周围全是海底悬崖，哪里有什么古国。
　　“接下来怎么做？”
　　秦命正要沟通残魂，永恒之剑突然苏醒，刺眼的强光穿透黑暗，照亮了海沟，打出道道光柱，投向了海沟两侧的巨型悬崖。
　　轰隆隆！
　　秦命面前的悬崖开始颤动，崩开条条裂缝，狰狞的扩散着，形成密密麻麻的水泡，涌向海面。裂缝崩开成群的巨石，坠落海沟更深处。
　　整片海底深渊都像是在抖动。
　　没过多久，一个巨大的黑洞出现在悬崖上，数百米宽，黑漆漆的瘆人，不断涌出水泡。
　　永恒之剑锵然腾空，不受控制的冲了进去，刺眼的强光照亮了这个黑洞。
　　秦命紧跟着它游进去。
　　黑洞最深处，更宽广，甚至是浩大，那里有座古老而破败的祭台，十八座十米高的雕像镇守四周，包围守护着祭台。
　　有人披挂战甲，威严肃穆，剑指天穹，有人凤冠霞帔，华贵冷漠，威凛众生，有人高举着巨硕的重锤，向着天地咆哮，向着众生呐喊，有人骑着古老的蛮龙，身姿夸张，摆出战争姿态，更有沉静的老者，负手扬头，望着天穹，似是祈祷，似是追忆。
　　一座座雕像，封存万古，依旧栩栩如生。
　　残酷的岁月竟然没有在它们身上留下痕迹。
　　直到此刻，永恒之剑来到祭台上方，投射的赤亮光柱依次打在了它们身上。
　　十八道光影跟十八座雕像融合。
　　十八位古老的王突然睁开双眼，雕像表面爬满裂缝，道道强光从内部绽放。
　　“是谁惊醒了我们。”
　　“永恒之剑，又见面了。”
　　“醒了……醒了……终究还是醒了……”
　　“是谁？谁敢窥伺王国宝藏。”
　　“擅闯者，杀无赦。”
　　……
　　道道声音或威严或沧桑或霸烈，随着强光分别从雕像深处涌出。
　　锵！
　　永恒之剑插进了祭台正中，像是股天雷坠落，刹那间击碎了整座祭台，混乱的碎石混着潮水四散奔涌。
　　祭台深处竟涌现出更暴躁的光潮，像是奔腾的河流，争先恐后涌向了十八座雕像，这一刻，雕像全体崩碎，无尽的强光挤满黑洞，撞击着悬崖墙体。
　　“不好！”秦命面色大变，顾不得召回永恒之剑，全力往外逃。
　　“吼！”
　　十八座雕像崩碎，十八道强光越来越烈，它们汇聚成了先王影像，光芒万丈，仿佛要全部复活。
　　轰隆，黑洞内部完全霍乱，外面悬崖剧烈颤动，广袤的海沟受到冲击，无尽的裂缝在蔓延，亿万水泡在沸腾，沉寂的海底深渊终于在今天彻底苏醒了。
　　秦命疯狂地逃离，可海底彻底混乱，大量巨石坠落，像是陨石般密密麻麻的要淹没。他好不容易逃出正在崩塌的黑洞，一座小山般的巨石从天而降，朝着他砸了下来。
　　“小混沌真雷诀，暴雨狂雷！”秦命全身雷电大作，化作上百道雷矛，逆天暴起，疾速奔走，狠狠轰进了那块巨石，爆裂的雷电力量当场把它打穿，巨石轰隆崩碎，沉闷坠落。
　　秦命全力开启灵力盾，咬着牙冲击，向残魂咆哮：“你早知道这样？”
　　“我当年没带来永恒之剑，不知道会是这样。”残魂感受着外面末日般的毁灭景象，也被震惊了，十八座光影持续变大，汹涌膨胀，撞击着黑洞空间，轰隆震耳，绵延数千米的海沟悬崖正在全面崩塌，尘雾、气泡，在海底翻腾，剧烈裂缝形成的海底漩涡，也在无情的肆虐着。
　　守望海岸，姜斌和凌雪正着急等待着，忽然发现万米外的海面开始不正常的翻腾，无尽的气泡密密麻麻的冲出海面，爆裂破碎，范围迅速变大，席卷数千米范围。
　　“秦命真的打开了古老的王国？”凌雪吃惊。
　　“你留下！”姜斌展开紫雾双翼，腾空而起，向万米外飞驰。
　　海底轰动，无尽的裂缝形成无数的漩涡，漩涡像是海底飓风，数以千计，遍布各处，一旦被卷进去，定会被撕扯到海底最深处，接着被巨石掩埋。
　　秦命疯狂逃窜，却也忍不住回头张望。
　　十八位人影越来越巨大，也越来越清晰，分明就是那些王，它们苏醒了，以光影能量显现形态。它们在呐喊，雷鸣般的声音回荡着汪洋，它们在宣泄，崩碎悬崖，现身海底，搅乱了无尽的海潮。
　　“出现了！终于出现了！”残魂提醒。
　　海底深处，随着海底悬崖的全面崩塌，一座广袤而恢宏的王国遗迹在废墟中显现。
　　十八座先王光影通达海底，千米之高，光芒万丈，它们分散到古国遗迹十八个方位，打出滔滔光影，形成透明的光幕，笼罩了古国的遗迹。
　　秦命忘了逃走，忘了危险，呆呆的看着。
　　古老的王国，承载了万载岁月，却依旧完好无损，里面楼阁亭宇、古道店铺、河流城门，全部真实而完整的存在着，绚烂的光幕照亮了它，也把它从万载沉睡中唤醒。在古国最深处，恢宏壮阔的王宫跃然入目，那里仿佛驻守着无数的战兵雕像，保持着最初的防御阵容，隔着很远都仿佛能够感受到那扑面而来的铁血杀气。
　　王国各地，荧光闪闪，像是点缀的晶石。
　　最惊奇的是，王国的街道、楼宇、河流，等等地方，都有着成片的绿色，那是树木？还是青藤？隔着太远，看不清楚，但能感受到勃勃生机。
　　神迹！神迹！秦命感慨，震撼。
　　“少爷！”姜斌冲进海底，正要寻找秦命，也被海底波澜壮阔的神秘景象镇住了，不可思议的看着那十八位千米之巨的人形光影，震撼的看着它们包围的浩瀚王国。
　　凌雪站在守望海岸的悬崖边，怔怔的看着远方，光影迷蒙，席卷数千米，海水奔腾，剧烈的沸腾着，从她的位置看过去，一样能看到海底突然出现的人影，绚烂神秘，浩大威严，也能感受到它们的巨大。
　　出现了！沉寂万年的王国，重现人间！


