第33章 一触即发
　　凌雪带着面纱，掩盖着绝美仙颜，淡淡看了看演武场，走到了角落高处。她简单的向演武台上的月晴颔首，算是打了个招呼，没有理会全场惊艳又惊讶的目光和议论，安静地站在那里。
　　像是朵盛开的雪莲，不仅寒气弥漫，更给人种圣洁与清灵。
　　“月晴和凌雪，双美争艳，难得一遇啊。”
　　“今天真是大饱眼福。”
　　“月晴是为秦命来的，凌雪为什么过来？”
　　“管那么多干什么。有比赛看，有美女欣赏，今天真过瘾啊。”
　　凌雪到来引起的轰动持续了很一会儿，刚要有点平复的气势，又一位特别的人来到现场。
　　慕程！金翎弟子，金剑慕程！
　　“他怎么来了，秦命的挑战值得他来观战？”亲传弟子丁典体态雄壮，面目丑陋，可气势非常狂野，像是头站立的野兽，他冷眼瞥向走进第十演武场的慕程，鼻息间发出冷哼。
　　“呵呵，他哪会在乎秦命的战斗，他只是来看秦命怎么死的。”韩千叶微笑着走近丁典，这是个秀美的翩翩公子，多少有些女人气质，可又有种迫人的气场，很少有人练习的幻影剑已经被他施展到极致，在众多强大的亲传弟子里罕有敌手。
　　慕程阳刚俊美，眼神深邃，气质非常突出。在青云宗弟子心里，慕程两个字的分量非常重，那是天才中的天才，千里挑一。
　　金翎弟子的身份就是他最高的荣耀。
　　不论是男弟子还是女弟子，都对他心怀敬畏。当一个人的天赋和成就已经远远超过自己，只能仰望的时候，就不会有嫉妒了，只有羡慕和敬佩。
　　慕程没有理会演武场的躁动，冷着脸站到了演武场的边角，等待着赛事开始，只是偶尔看向月晴的目光会稍微柔和。
　　他生性冷漠，很少与人亲近，演武场数百上千弟子没有谁敢去跟他交谈，也没有谁挡在他前面，有意无意的空出条通道，一直延伸到演武台，方便他观战。
　　现场气氛持续热烈，慕程、铁山河、月晴、凌雪，以及丁典等亲传弟子的出现让今天比赛多了些期待，更无形中提升了规格，寻常真的很少有机会把这些声名赫赫的人聚到一起。
　　不久后，穆子修被十多位弟子簇拥着来到了演武场，立刻成为全场焦点。
　　很多亲传弟子都凝眉观察着他。
　　他们都已经知道穆子修是被大长老带走亲自调教了，那可是大长老啊，青云宗实力排入前五的强者，大长老虽然收了很多亲传弟子，可很少会用大把时间亲手调教，这次竟然破天荒的带着穆子修闭关一个月，让人羡慕又嫉妒。
　　如果不是因为这场挑战，大长老怎么会亲自调教？穆子修赚大了。
　　穆子修脸上洋溢着笑容，在无数尖叫和恭维声中走到演武台，他很喜欢这种场面，很享受这种气氛。他在这一个月里确实有了明显的成长，不仅境界达到了七重天巅峰，真雷审判也完全领悟，还有更惊喜的收获。
　　他明白大长老的意思，既然花这么大的精力培养自己，就会期待相应的收获。
　　今天怎么玩？废了秦命！彻底绝了他的武道，看他还怎么嚣张。
　　“穆子修这气息应该是在七重天巅峰了。”
　　“大长老亲自调教，七重天巅峰是情理之中，我怀疑他可能得了其他的好处。”
　　“穆子修来势汹汹，秦命今天危险了。”
　　“秦命有股蛮力，但在穆子修的雷电类武法面前不堪一击。”
　　“秦命境界太低了。”
　　很多弟子都看出了穆子修的变化，又是一阵羡慕嫉妒的议论声。
　　穆子修看到了月晴、慕程、铁山河等人，心情激动，这样的场面这样的观战阵容才配得上他穆子修出场。
　　在看到凌雪的时候，脸上笑意更深了。
　　他爱慕凌雪。
　　“秦命在哪？”穆子修沉气凝神，准备来场华丽的‘绽放’。
　　可是……
　　人呢？秦命好像不在。
　　“秦命人呢？怎么还没来。”
　　“不会是害怕了吧？境界差太多了，来了可能要丧命。”
　　“该不会是想直接认输吧，穆子修会饶了他？”
　　就这样足足过了一个半时辰，演武场里的弟子们都没见着秦命的影子，连穆子修都在台上站烦了，这小子该不会是不敢上台了吧？
　　彩依也在奇怪，按理说秦命不是会退缩的那种，怎么到现在还没出现？
　　“师姐，怎么回事？要不要我去找找秦公子？”
　　“再等等，他会来。”
　　不久后，在演武场开始骚动，人们越来越不满的时候，有人高呼：“来了。”
　　秦命到现在才出现在石阶上，他干什么去了？他忘了！他其实知道今天要比赛，也刻意准备了，可是修炼生生决忘了时间了，一睁眼都半上午了，随手抓了俩干馒头和腌菜，往这里赶。
　　快到山顶的时候，俩馒头才就着腌菜吃完，看到旁边有个小瀑布，扭头跑到那里喝了点凉水，洗了把脸。这一幕都被山顶的那些弟子看在眼里，一个个满脸黑线，这小子搞什么？不知道今天会关系到你的生死吗？能不能走点心。
　　“你没事吧？”彩依第一个迎上去，担心秦命是不是有心理压力。
　　“没事，我给忘时间了。”秦命笑了笑，穿过人群走上演武台，向月晴点头，这才对上穆子修：“久等了。”
　　“你在耍我？”穆子修扯了扯嘴角，发出声冷笑。他非常看重脸面，今天的主角应该是自己，却硬是被秦命拖延了一个半时辰，让自己像是个傻子一样站在台上干等。
　　“我们好像没约具体时间吧？你着急着来显摆，怨得了我？”秦命扭着脖子，松动肩膀，活动着全身的肌肉。
　　“给脸不要脸，那就别怪我不客气了。”穆子修脸色一沉，竟敢顶撞我？什么时候普通弟子可以跟亲传弟子嚣张了。
　　秦命握紧双拳，摆出了金刚劲的起手式，邀战穆子修：“开始吧。小心我的拳头，不一定伤到你，但也不会只是挠痒痒。”
　　这时候，人群里忽然传出声惊呼。“灵武五重天？秦命不是三重天吗？”
　　惊呼的人是亲传弟子丁典，他一直在盯着秦命看，越看越不对劲儿，直到秦命提升气场，他才豁然醒悟，这根本不是灵武三重天的气场，这是五重天，很可能已经稳固了。
　　一个月前，秦命应该是灵武三重天，一个月里从三重天突破到四重天应该是极限了，怎么可能会是五重天。
　　“五重天？是真的。”演武场立刻掀起如潮般的惊呼声。
　　“你灵武五重天？”穆子修神情凝重，仔仔细细观察着秦命。
　　“刚刚突破。”秦命承认。
　　“不错，这还像点样子。”穆子修很快平静，反而感觉有意思了，如果秦命只是三重天四重天，虐着都没动力，现在总算调起他的兴趣了。虽然五重天的境界在七重天面前还是个笑话，至少有得玩了。
　　彩依立好一株香：“都准备好了吗？什么时候开始？”
　　“现在就开始。”穆子修走向秦命，等了一个时辰，等烦了，也懒得废话，直接开始。
　　“随时奉陪。”秦命摆开金刚劲起手式。
　　“听说你练得金刚劲，练到几段了？”穆子修冷笑着，一步一步走到很慢，也很随意，深邃的目光盯紧了秦命，气势越来越凝练，战意越来越高昂，仿佛他的世界里只剩下了秦命。
　　大战一触即发，演武场气氛开始紧张。


第34章 紫电狂蛇
　　在穆子修走出十多步后，部分弟子微微皱起眉头，注意力落到了他的步子上。气势明明非常凌厉，却又不知不觉中飘渺了。
　　秦命严阵以待，内敛的气势也在攀升，他同样注意到了穆子修脚步的古怪。
　　这步伐是套武法吗？
　　彩依点燃香台，挥手示意：“开始。”
　　穆子修嘴角冷笑，行走中突然前倾，像是踉跄了半步，要栽倒，却在突然间暴起，像是满弓离弦的铁箭，扑向了秦命，气势飙升到极致，连续晃出三道身影。
　　全场哗然，不仅秦命微微恍惚，上千弟子都有种视线错位的怪异感觉。
　　穆子修疾速出现在秦命身旁，轨迹不可思议，双掌打出：“雷光万丈！”
　　雷电齐聚掌心，没等真的碰到秦命就全数炸开，雷电乱窜，强光刺目，轰鸣震耳。
　　一击便要弱了秦命的视觉和听觉。
　　秦命惊而不乱，猛力后仰，大幅度翻转，足足避开十余米。
　　穆子修全神锁定秦命，疾若烈风，紧随杀到，亦步亦趋的跟进着，双掌连连打击，‘雷光万丈’在掌心不断爆发，轰鸣与强光响彻演武场，很多弟子急忙堵住耳朵闭上眼睛，面色痛苦。
　　开场即火热，点燃全场。
　　“雷针，千重锋！”穆子修一声清啸，离地暴起，斜射高空，全身雷电极致乱窜，全数离体，像是密集的细针，锐利刺骨，强光刺眼，尽数打向了秦命。
　　秦命原地翻腾，双脚、双肘，以及腰身，在同时间发力，像是压制的弹簧在瞬间释放，他在全场惊呼中猛力弹起，足足腾空五米之高，且在半空中夸张翻转，大幅度后撤，险之又险的避开了全部的雷针。
　　数百电芒全部落空，打在演武台上碎石乱溅，尘土飞扬。
　　秦命稳稳落地，可没等起身，穆子修竟然撞开尘土，杀到了他的近前。速度和脚步都快到了不可思议，简直像是条疾走的毒蛇，让很多弟子看的心慌慌。
　　“你能躲到什么时候？雷霆重拳！”
　　穆子修与秦命擦身而过，紧紧攥握的右拳猛力挥舞，气势磅礴，全身雷电向右拳汇聚，在转眼之间汇聚成‘拳套’，包裹着他的重拳，电芒乱窜，强光刺眼，让人难以看清，也让敌人的视线在第一时间被强光填充，难以抵抗。
　　秦命眉头紧锁，几乎想也没想，闭上眼睛全身紧绷，条条肌肉隆起。他准备以全身抵抗雷拳，而不是仓促的迎击近在眼前的雷霆重拳。
　　穆子修挥击的重拳在最后时刻变了方位，从直击面门侧移到了重击腹腔。
　　这是战术，他在挥拳瞬间摆出重击面门的姿式，且爆发强光影响敌人视线，让敌人难以看清轨迹，只能凭借意识判断，会仓促的架起双拳，保护面门，自然而然的忽视其他方位。这时候如果变换拳路，无疑会给敌人致命一击。
　　穆子修要的就是这种效果，这是不断战斗中积累的经验。
　　嘭！刺啦！
　　雷霆重拳打在了秦命腹腔，惨烈的雷电毫无悬念的撕碎了那里衣服，也撕开了皮肉。秦命离地倒飞，狼狈的翻腾出去，胸腔里气血翻腾，一口鲜血没等他落地就喷了出去。
　　不过由于全身紧绷，做好了重击准备，所以伤势并不严重。
　　而且他体质实在太强了，生生决把他肉身强度锻造的非常完美。
　　“不错嘛，很抗揍。”穆子修有些诧异，这一拳的效果比预想的差太多。他哼笑两声再次出击，没有给秦命缓口气的意思，他要以绝对优势和全面压制来赢得胜利，让秦命毫无还手之力。
　　“够狠！他真要废了秦命？”
　　“直接就下杀手，这也太明显了。”
　　“秦命皮糙肉厚，抗揍啊，哈哈。”
　　“挺精彩嘛，这个秦命给我惊喜了。”
　　有人惊呼，有人感叹，都看的心惊肉跳。
　　“师姐，我紧张。”彩依替秦命捏把汗。
　　月晴却很平静，现在才刚刚开始，秦命不至于这么快倒下。
　　“那是碎星步！”台下有人发现了穆子修速度的问题。
　　“碎星步？怪不得。”丁典等人眉头大皱，这就是大长老给穆子修的特训？竟然传授了灵级上品武技碎星步。这套武法其实并不在武宗阁，在大长老自己的私人书房里，一般情况只会传授给他认可又信任的弟子，因为碎星步非常深奥复杂，不宜独自修炼，一旦中途出现问题可能废了双腿，必须要长老严格特训才能成功。
　　“穆子修赢定了，飘逸的碎星步，配上霸道的真雷审判，穆子修立于不败之地，秦命想要单靠金刚劲来对抗，根本不可能，他甚至没有还手的余地。”有中年弟子在场，做出判断。
　　铁山河面色微沉，他对这种做法很反感，秦命毕竟刚刚接触武法，又是五重天的境界，你们竟然要用武法来压制他？这场比赛根本就不公平。
　　就在这时候，穆子修再次连连重击，把秦命打的吐血，翻腾到了演武场边缘，挣扎几下，差点就不能站起来了。
　　一边倒的战斗，根本没有悬念。
　　这让很多抱着期待的弟子失望摇头，秦命终究是个仆役，也就能在下层圈子里闹些风浪，在亲传弟子面前，根本不堪一击。
　　“看来你只配让我施展到‘雷霆重拳’。”穆子修身形飘忽，左右连续偏移方位，快速冲向秦命，且全身雷电不断绽放强光，非常刺眼，干扰秦命视线，也在连续的留下似真似幻的残影。
　　“秦公子，站起来。”彩依着急的呼喊。
　　“穆子修，一拳轰他下台，别让这个低贱仆役污染我们高贵的演武台。”另外有人尖叫。
　　“去你大爷的，嘴巴放干净点。”旁边有人当场怒斥。
　　秦命啐口血水，一个鲤鱼打挺弹起来，全身突然窜起密集的电芒。他朝向穆子修，做出一连串刚硬连贯的身法手势，引动全身雷电数量次第的激增，几乎是成倍的增加。
　　“咦？这是什么？”
　　“武法？”
　　短短三秒的时间里，紫电雷蛇前六段全部完成，流畅迅速，干净利落。
　　秦命全身电弧数量激增到极致，隐隐要比肩七重天的穆子修，他还是一言不发，严肃冷俊，在刹那间暴起，宛若猛虎下山，扑向了穆子修。
　　“嘶！”
　　雷电沸腾，汇聚成粗壮雷蛇，缠满秦命全身，舌头高昂，扬天嘶啸，尖锐刺耳，仿佛真正的兽鸣。
　　“雷蛇？”
　　“这是什么鬼东西？”
　　“武法？我没见过这样的武法。”
　　全场哗然，惊呼四起，很多上等弟子都不淡定了。秦命不是修炼的金刚劲吗？哪来的雷电武法，还是没见过的武法。看着那条狰狞狂烈的雷蛇，感受着刺眼激烈的翻腾，全场弟子满脸惊愕。
　　“什么？”穆子修都微微错愕，碎星步和攻势都出现稍稍的停滞。
　　“雷蛇啸！”秦命目光如炬，锁定穆子修，抓住他错愕的短暂空挡，精准的发起强攻，粗壮的雷蛇扫过他全身，猛烈的冲了出去，雷蛇翻腾、电弧乱窜，带着强光与雷鸣，仿佛一条真实的灵妖从秦命身上窜出去，场面非常的震撼，更有种野蛮与华丽并存的视觉冲击。
　　穆子修悚然惊醒，果断闪避。
　　但雷电类武法的攻势往往都胜在速度，奔腾的雷蛇在电光火石间撞在了他的肩膀。
　　秦命和穆子修虽然足足差距了两重天的境界，可紫电狂蛇属于质变的武法，瞬间的爆发，威力绝伦，在刺耳的雷鸣声中狠狠撞开了穆子修，他的肩膀鲜血淋漓，身体几乎失控，踉跄着后退。
　　“金刚劲，第三段，金刚撼山！”秦命抓住机会，冲到穆子修身前，全身发力，齐聚右肩，一记标准的金刚撼山，结结实实撞在了穆子修身上。
　　他现在有多少力量？
　　全力挥拳足有九百斤！
　　完善后的金刚撼山能让他瞬间的攻击力暴涨三倍多，所以这一击将近三千斤的威力。
　　穆子修如遭雷击，隐隐听到了自己胸腔部位的骨头出现裂缝，身体像是断线的风筝翻腾着退向了演武场正中，足足退了二三十米。
　　“该我了！”秦命高喝，跺步狂奔，虽然没有多少华丽的步伐技巧，却有股野性的冲击速度，直线冲刺分毫不慢，没等穆子修落地，秦命一把探出，狠狠扣住了穆子修的脚踝，一声嘶吼在喉咙滚动，秦命全身发力，轮着穆子修凌空狂舞，足足三圈后砸向了地面。
　　“啊！”很多女弟子惊声尖叫，不敢看这副火爆的场面。
　　不过在最后关头，穆子修眼看要脑袋着地的时候，惊险的做出反击，双臂主动打击地面，且落空的左脚释放雷电，跺向了秦命面门。
　　一防一攻，搭配完美，迫使秦命在最后时刻撒手后撤。
　　穆子修落地翻滚，好歹是卸去那股子野蛮的劲力，却惊魂难定。
　　一连串的变故让全场陷入安静，很多人都没怎么反应过来。


第35章 火热
　　“秦命！你敢偷学武法，这是重罪。”
　　“怪不得你能晋入灵武境，原来是偷学的武法，你好大的胆子。”
　　演武台下突然传来怒斥，有几位弟子情绪激动。
　　“这套武法看样子修炼有段时间了。”
　　“秦命死定了！穆子修杀不死他，宗规也会让他死的难堪。”
　　“真是不知死活，偷学的武法还敢光明正大在演武场上使用。”
　　越来越多弟子明白过来，激动地高喊。
　　青云宗严禁私传武法，更不允许私学武法，这是大忌，一旦发现，会废除全身所学，逐出青云宗。
　　秦命本就是最民之子，偷学武法无疑是罪上加罪。
　　“嚷嚷什么！”彩依不乐意了，站在台边斥骂全场：“一个个激动什么劲，巴不得看别人死？什么德性！这套武法是青云宗的吗？瞪大眼睛看清楚，是青云宗的吗？不是青云宗的武法，凭什么说秦命偷学的青云宗的？天下武法都是青云宗的？要不要个脸了。”
　　声声娇叱传遍全场，让很多人尴尬闭嘴。
　　“秦命哪来的武法！他从来没有离开过青云宗。”有人不满，指着秦命高喊。
　　彩依火气上来了：“别出来显摆你的智商，我都替你丢人！秦命两月前被药山带着出去采药，森林里捡了套武法，紫电狂蛇！”
　　“你说是就是了？”
　　“我说是就是！怎么！不服气？青云宗八年下来都死活不给秦命武法，还不允许人家到外面捡着用？秦命只是仆役，不是青云宗奴隶。谁敢说秦命不能练他捡来的武法？谁敢？就算哪个长老过来，他也没这个厚脸皮说不！”
　　一句话连捎带打，不仅骂了很多幸灾乐祸的弟子，连带着长老们都绕进去了。
　　彩依叉着腰，俏脸气的通红，说话没有留任何情面，可硬是没有谁敢反驳了，青云宗确实在压制秦命，八年都不给个武法，可你不给，不代表人家不能从外面捡啊，这是机缘！机缘属于个人！
　　彩依交好的小姐妹也开始斥骂全场，几个小丫头口无遮拦，都不顾形象了，不过骂的很过瘾，也骂的没人敢反驳。
　　“秦命，你敢伤我？”穆子修看着鲜血淋漓的右侧肩膀，感受着胸腔部位火辣辣的剧痛，他怒从心生，俊美的脸都有些狰狞。他没理会现场的混乱，他只在意眼前的战斗，不管秦命修炼什么武法，终究是个五重天，竟然能伤到我？当着全场弟子的面伤我？
　　秦命更没理会全场的混乱，一言不发，再次打出紫电狂蛇的七段劲力，雷蛇成型，盘绕着他全身，电芒四射，气势惊人，仿佛真实的雷蛇般锁定着穆子修。
　　众弟子神色怪异的看着，雷蛇狰狞的模样让近处的人暗暗心惊，仿佛能感受到蕴含的威力。
　　这真是捡到的？很难相信。
　　可青云宗好像真没这套武法。
　　“我今天本来只想跟你切磋，你非要闹个你死我活，别怪我不客气了。”穆子修故意让全场都听到他的声音，待会如果真废了秦命，责任不在自己，是秦命咎由自取。
　　秦命没工夫跟他废话，全身肌肉耸动，主动冲向了穆子修，发起猛攻。跟穆子修也没必要废什么话，他要全身心的沉浸在战斗中。
　　雷蛇发出高亢‘嘶啸’，率先脱离秦命身体。它足有手臂那么粗，一米多长，高速扭动摆舞，像是条天空劈斩下来的粗雷，打向了穆子修。
　　穆子修这次有了准备，晃出三道虚影，险之又险的避开了雷蛇，且在同时间全速冲击，碎星步甩出飘渺的轨迹，在高速移动中重拳出击，直取秦命面门。
　　秦命仰面翻腾，腰身扭转，双脚强势暴击，抽向了穆子修，像是两条刚硬的铁鞭，霍霍生风。
　　穆子修凶险的闪避，碎星步让他立于不败之地。
　　可秦命翻腾落地的身体却第一时间窜出去，势若猛虎，重拳挥击，他抓住这细微的先机，发起狂风暴雨般的强攻，以刚猛对轰柔韧，虽然没能真的伤到穆子修，却也一时之间把穆子修的阵脚打乱了，迫使他不断闪避后撤。
　　全场气氛在怪异中硬生生恢复到火热，这种刚劲火辣的攻势最具视觉冲击，也最能调起赛场气氛，别说那些男弟子们看的激情，很多女弟子的眼神也是异彩连连。本来以为今天会是穆子修的独秀，结果变成胶着激战，还非常的精彩。
　　秦命这种野路子打法在很多正统学员眼里根本不屑一顾，可他今天却把‘野路子’打成了‘套路’，身法行云流水，攻势刚猛老辣，像是海上的浪潮，连绵不绝。再有金刚劲的配合，每一拳，每一击，每一道攻势，都带着呼呼劲风，看的他们心惊肉跳。
　　秦命全身都是武器，肘、腿、拳、爪、肩，等等被开发运用，把金刚劲的威力展现到了极致。连很多自诩战斗精英的上等弟子、亲传弟子都在心里喝彩，单就战斗而言，他们不得不说声精彩。
　　“秦公子！秦公子！”彩依高声喝彩，用力鼓掌，纤柔的小手都拍红了。
　　她身边的小姐妹们也开始为秦命欢呼呐喊。
　　只有月晴自始至终都很平静，凝神关注着台上激烈的战斗。
　　“秦命快到极限了，穆子修该反击了。”韩千叶仔细关注着演武场，目光一刻都没离开秦命和穆子修的战斗，也在默默判断着。秦命的这种攻势看起来很精彩，可非常消耗体力，而穆子修有着碎星步的优势，频频躲开秦命的致命打击，相比而言，秦命的消耗和收获并不成比例。
　　这么下去，秦命很快耗尽力量，等于自掘坟墓。
　　“穆子修要反击了。”凌雪等很多亲传弟子轻声低语。精彩归精彩，他们更看重结果。
　　“够了！该我了！”穆子修抓住机会挣脱秦命，远远拉开十米距离，他披头散发，衣服破烂，模样非常狼狈，可气势却非常凌厉，他再次释放雷电，全身下俯，右掌重重击在地面。
　　“真雷审判，第四段——雷狱！”
　　穆子修放声高喊，全身雷电骤然回收，下一瞬又在右掌炸开，这次不是强光和巨响，而是大量雷电无差别的释放，成百上千的雷电以他落地的右掌为中心，向着四面八方炸开。仿佛绽放的雷电莲花，横扫七八米的范围，每条雷电都有拇指粗，蕴含着可怕的力量。
　　秦命刚刚冲过来，就被这股突兀又猛烈地雷潮撞开，被撕烈衣服，撕开了皮肉，猛冲的身体被仰面弹飞，可以想象这股威力有多猛烈，皮开肉绽的场面触目惊心。
　　战况骤变！
　　“嘶！”很多弟子倒吸凉气，这就是真雷审判的真正威力，可怕！穆子修以灵武七重天的境界，演绎出了普通弟子灵武八重天都难以做到的灵力释放。
　　“秦命败了，应该没什么机会了，不过他能坚持这么久，已经让人惊喜，今天一战，足够他在上等弟子的圈子里立足。前提是穆子修不会再废了他。”很多人唏嘘，战斗很精彩，可惜太短暂，还没过瘾。
　　穆子修站在原地，剧烈喘息，为了最大效果的释放‘雷狱’效果，他消耗了大量的灵力，脑袋有些眩晕，不过看着秦命倒飞落地的画面，心情还是非常的畅爽。“跟我斗，你差的太远了。”
　　秦命躺在地上，血水把破烂的衣服打湿，像是已经不行了。
　　“秦公子，你怎么样了？”彩依忍不住冲过去，却被月晴拉住。
　　部分弟子捂住嘴，心里不忍。
　　可是……秦命只是静静地躺了几秒钟，深深吸气，缓缓呼出，在全场错愕的表情中很轻易的坐了起来，气息有些乱，可并不像是重伤的样子。
　　离擂台最近的很多弟子都露出诧异的表情，因为从他们的距离看过去，秦命的伤势并不像想象的那么严重，按理说那么多雷电打在身上足以伤到骨头，不可能再继续战斗了。可是秦命似乎没有重伤，只是皮肉伤而已，至少看起来这样。


第36章 名动青云
　　秦命缓了小会儿，在众人不可思议的目光中站了起来，他耸耸肩膀，活动活动身体，再次摆出了金刚劲的起手式，四指摆动，勾了勾穆子修。
　　一言不发，再次邀战。
　　他的肉身体质经过生生决多次改造，比普通人坚韧很多，尤其是生生决第二段的改造，身体坚韧程度比普通人至少要强十倍。
　　穆子修都不相信自己的眼睛，又站起来了？他又站起来了！
　　很多人面面相觑，强撑？还是真的还能再战？他们神色古怪，远远看着秦命，他这种不言不语只顾闷头猛冲的样子给人莫名的压力。满身伤，一身血，让很多女弟子不敢多看。
　　“好！好得很！今天真让我开眼界了！”穆子修啐了口血水，深深提气，平复自己翻腾的气血。
　　人们看看秦命，看看穆子修，又要出现变数了？
　　“时间还剩一半，穆子修，快打啊，磨蹭什么。”有看热闹的人在台下高喊。
　　穆子修泛红的眼睛盯向人群，那位弟子缩了缩脖子，不敢乱喊了。
　　可他不敢说话，有人却不在乎。
　　“灵武七重天的师兄打不过五重天的师弟，穆子修，你真给你师父长脸。”
　　众弟子心惊，谁这么大胆，可循声望去，又齐齐闭嘴，谁？铁山河！
　　“你别嚣张，等我败了秦命，改天再挑战你。”穆子修冷声回击。
　　“等你败了秦命再说吧，时间快到了。比你想象的要快，是吗？”
　　“足够了。”穆子修再次冲向秦命，这次竟然没用碎星步，直线冲击，气势高涨。电弧再次窜满全身，越来越烈，越来越浓，几乎要把他全身淹没。
　　秦命微微凝眉，清晰感受到穆子修的杀气，跟之前不太一样。
　　“你想硬碰硬，我成全你！”穆子修大喊，十余步后离地而起，憋足了劲的右拳轰向秦命，气势磅礴，激烈的电芒集体暴走，迅速汇聚整条右臂。
　　真雷审判，第五段！
　　真雷咆哮！
　　这是他最强的武法，也是真雷审判最后一段。
　　穆子修被刺激了，不想再拖延，要一击打垮秦命。
　　全场迅速安静，只有彩依在着急提醒秦命：“不要硬接，闪开！时间不多了，你可以拖延到最后，你一定能行。”
　　“能让我使出第五段，你足够自豪了。今天一战，到此结束。”穆子修右臂猛力挥击，齐聚的雷电赤亮到极致，像是绽放的骄阳，把小半个个演武台都淹没在刺眼的强光里，根本看不清什么，可以想象秦命现在的处境，躲？躲不开了。
　　全场弟子屏气凝神，想要看清楚战况，却什么都看不到。
　　秦命并没有闪避的意思，面色沉肃，闭着眼睛，开始释放金刚劲第五段——金刚无量。
　　他全身皮肤泛红，血液滚烫，衣服长发无风自动，一拳爆出，正面对击，力量暴涨了足足六倍。
　　斤五千斤的爆发力！
　　穆子修的攻势在这一刻降临，膨胀到人头大小的雷电……爆炸了……
　　强强对决，生死对击。
　　真雷咆哮VS金刚无量。
　　“咔嚓！”
　　一声爆响，宛若平地炸雷，在演武台振开，席卷全场，很多人的耳朵只剩嗡鸣，失去了听觉。
　　强光深处，穆子修狞笑着释放，要废了秦命。
　　然而……
　　秦命的重拳竟然硬生生崩碎正在爆炸的雷潮，将其整体洞穿，对在了穆子修的拳头上。
　　这一刻，在雷电轰鸣响彻全场的同时间，其实还有骨头碎裂的声音，以及随之响起的凄厉的惨叫声，只是被雷鸣声无情的淹没了。
　　秦命被爆裂的‘真雷咆哮’振开，后退十多步才勉强止住脚步，右拳右臂鲜血淋漓，是打穿雷电的时候留下的伤口，不过伤势并不严重。
　　看似威力惊人的真雷咆哮被他的金刚力粉碎，正变成散乱的电弧混乱四射。
　　他是站着后退的，可穆子修是翻转着滚出去的，足足滚了二十多米，趴在地上惨叫，右臂已经变了形状，不规则的扭曲着。
　　全场寂静，谁都没看清楚那一瞬间发生了什么。
　　秦命赢了？败了穆子修？
　　他真以灵武五重天的实力，败了七重天的亲传弟子？
　　如果是败个普通弟子，勉强还能接受，可穆子修是亲传弟子，还是大长老的亲传弟子。
　　这种不可思议的事情竟然真实的发生在他们眼前？
　　“我的手，我的手……”穆子修在原地打滚，惨叫声变得沙哑，也让很多女弟子别过头去不敢再看演武台。
　　“穆师兄！”几位弟子惊醒，慌忙冲到演武台上，手忙脚乱的扶起穆子修。
　　穆子修脸色苍白，满头冷汗，剧烈的喘息，不敢相信的惨叫着，甚至没精力去咒骂秦命。他的手断了，手断了，伤口触目惊心。
　　秦命晃晃悠悠站了会儿，虚脱的坐在演武台冰冷的石面上。
　　全场继续着安静，上千弟子怪异的看着他，竟然忘了喝彩，也不知道该怎么喝彩。
　　凌雪、丁典、韩千叶等人都在沉默。
　　“秦命，你闯祸了，咱们走着瞧。”那几位弟子撂下句狠话，急急忙忙背着穆子修离开演武场，及时救护说不定还能把他的手保住。
　　可月晴忽然拦在他们面前，冷语：“愿赌服输！”
　　“什么意思？”几位弟子愤愤看着月晴。
　　“三棵灵珠草。”
　　“我们会给。”
　　“现在！”
　　“我们会给！”
　　“现在！”月晴声音陡然一提，清冷中带着不容置疑的威严，这一幕让很多人变色，不可思议的看着月晴，甚至比之前看到秦命打出雷蛇更惊讶。这是干什么？月晴还有这么强硬的一面？
　　“月晴，别欺人太甚。”穆子修脸色苍白，疼得他满身冷汗。
　　“三棵灵珠草，愿赌服输，没有这点气度，你算什么亲传弟子。”月晴拦在那里，没有丝毫让步的意思。穆子修今天登台的目的就是为了废了秦命，甚至是杀了秦命，对待这样的人，绝没有手软的必要。
　　“我们会给！”一个弟子几乎要吼出来。
　　“听不懂人话，拿来！就现在！”彩依陪在月晴身边，语气更不客气。“你们来参赛，就应该提前带来灵珠草，这是基本的尊重。怎么，没想过自己会输？”
　　“给我去拿！”穆子修脸色苍白的催促身边弟子。
　　那弟子急匆匆离开，可是从演武场到穆子修的住处，来回起码要一炷香的时间，何况穆子修那里不可能有三株灵珠草，还要去其他地方凑，没有半个时辰，回不来。
　　月晴就在那里站着，像是座冰山，冷冷杵在演武台边缘。不仅让穆子修他们愤怒，也给全场带来沉重的压力。
　　‘金剑’慕程看着坚决的月晴，又深深的看了眼秦命，眼底闪过彻骨的冰冷，无声的退走。
　　“秦命……秦命……有意思了……”丁典跟韩千叶对视几秒，竟都无声的笑了，也在全场静默中离开演武场。
　　“啪！啪！啪！”铁山河鼓掌三声，离开了演武场。
　　呼延卓卓站在人群里，双眼放光的看着秦命，如果以前只是感兴趣，今天是要考虑拉拢了。
　　凌雪已经离开了演武场，没有谁注意到她什么时候走的。
　　亲传弟子们陆续离开，或多或少都带着认可。其他弟子们则久久不肯离开，激动的议论感慨，气氛渐渐变得火热。
　　月晴吩咐彩依：“先把秦命扶回去。”
　　彩依脚步轻快的跑到秦命身边，毫不避嫌的搀扶着他：“还能走吗？”
　　秦命缓了会儿，撑着站起来。
　　人群自动分开条路，目送着他离开演武场。
　　今天这一战的结果是所有人都没想到的，一个五重天怎么能赢了七重天？何况秦命都是自学，穆子修则受到长老亲自调教，完全不应该是在一个层面。
　　有些人则在想秦命的武法，一套是两个月前捡到的，一个是一个月前从武宗阁里拿出来的，都被他轻松的掌握了？这小子真是天才？
　　但不管怎样，今天过后，秦命的名字不再局限于下层圈子，也足够让很多亲传弟子正视他。


