第09章 修罗刀
　　六碗烈酒下肚，秦命就开始扛不住了，脑袋又涨又疼，迷迷糊糊歪在草堆上，不一会儿就睡着了。
　　睡梦里，他好像回到了童年，回到了遥远的雷霆古城。
　　他看到了母亲，看到了父亲，也看到了妹妹，看到了很多熟悉的亲人。
　　城主府里面充满着欢声笑语，美好幸福。
　　秦命激动地跑了进去，扑向了熟悉的亲人，可他们明明就在前面，却好像看不到他。他大喊大叫，在每个人面前挥手，亲人们都无动于衷。
　　恍恍惚惚中，每个人都安静了，他们抬头望着天空，没有表情，空洞的望着。
　　天下起了雨，淅淅沥沥的洒在每个人身上，很冷，冷的让人打起寒颤。
　　突然……
　　画面支离破碎，像是打碎的镜子，哗啦啦的洒落，所有人都消散在冷雨里。
　　雨越下越大，天地一片昏暗。
　　没有了古城，没有了亲人，秦命好像站到了苍茫的杀戮战场。
　　无尽生灵在疯狂厮杀，喊杀震天，各种神秘的异兽在血与火中咆哮。
　　铺天盖地的天火、通达天地的飓风，笼罩这个世界。
　　大地在崩碎，天空在塌陷，世界仿佛末日。
　　在苍茫天地间，一道赤亮的精芒斩断黑暗，撕裂天火，仿佛骄阳般赤亮。精芒洞穿战场，弥漫盖世杀威，引众生哀鸣，群雄胆寒。
　　秦命浑浑噩噩的走在战场，像是要追逐那道霸烈绝世精芒，可突然间，那道精芒停下了，隔空锁定秦命，无尽的杀伐之气冲天沸腾，铺天盖地的卷向了秦命。
　　秦命惊魂一颤，呼的坐了起来。
　　梦！噩梦！
　　秦命浑身冷汗，酒都醒了大半，他呼哧呼哧喘着粗气，好一会儿才艰难咽口唾沫。
　　怎么会做这种梦？
　　好多年没做梦了。
　　秦命擦去冷汗，感觉口干舌燥，揉着胀痛脑袋爬起来，到院子里打点水喝。
　　清冷的院子里，老人坐在老树下，手里正翻转着柄黑漆漆的小刀，不知道什么材质锻造的，似玄铁又似黑岩，通体漆黑，又泛着股阴冷的寒气。
　　“咦？”秦命被那柄黑刀吸引，用力晃晃脑袋，还以为又在做梦。
　　“老爷子？”
　　秦命喊了两声。
　　老人没理会，缓缓托举起黑刀。
　　秦命看着看着，一股彻骨的寒气莫名的涌上心头。恍惚间，他仿佛再次回到梦境，被无尽的杀伐淹没，又感觉那黑刀盯住了自己，没错，就是被盯住的感觉。
　　秦命小心挪了挪身子，还是感觉被盯住了。
　　那柄黑刀仿佛有着古怪的灵性，让人不寒而栗，可在老人枯老的手上，却乖顺的像是宠物，随着指尖摆动，灵巧的翻转着。
　　秦命酒劲完全醒了，小心的看着老人和那柄黑色小刀。他以前看老人用过飞刀，是老人随便拿铁片当飞刀使用，在院子里耍弄。连续耍过两天，秦命学了两天，感觉很不错，就自己磨了九柄飞刀，炼了三年，做防身使用。
　　当天对上赵敏的时候就是借助飞刀的突袭占了先机，打了赵敏个措手不及。
　　“刀名，修罗。”老人摊开干枯的右手，黑刀悬浮在掌心，刀尖朝下，刀体弥漫着阴森的寒气，周围空间都像是扭曲。
　　“这刀……”秦命浑身汗毛倒竖，不由自主的后退两步，惊异不定的看着黑刀。
　　老人右手突然一振，刹那间，黑刀铮鸣，震颤爆射。
　　一股恐怖的杀伐之势激荡仓库大院，弥漫天地。
　　这一刻，青云宗三十座高山众多老人集体睁开双眼，他们捕捉到了一股让他们为之心悸的杀气。
　　秦命惊魂后退，黑刀却在瞬间抵在了他的眉心，疾若流光，难以捕捉轨迹。
　　它不退不进，轻触秦命眉心皮肤。
　　尖锐的刀尖极度冰冷，仿佛要把秦命灵魂都冰封。
　　“老爷子……您……”秦命不敢乱动，汗水挂满额头，他真切感受到了死亡的威胁，又像是被死神拥抱住了身体，通体恶寒，呼吸不畅。
　　“玄武境之前不要乱用。”老人右手隔空一推，黑刀噗嗤声刺进了秦命眉头。一瞬之间，秦命像是掉进冰窟里，彻骨的冰凉向全身蔓延，每个细胞都像是冒着寒气，呼吸都像是要凝固。
　　意识天旋地转，说不出痛苦还是昏沉，秦命艰难的坐在地上，刚要张嘴说些什么，身体竟然蒸腾起黑气，在全身翻腾，不一会儿就淹没了他。
　　恍惚间，老爷子背着手走向了他，他只看到了老人的眼睛，像是无尽的深渊，要把人吞噬。
　　“我又在做梦吗？”秦命轻语呢喃，慢慢躺在地上。
　　一切的一切很不真实，虚幻又可怕。
　　做梦？应该是做梦。
　　秦命再次睁开眼的时候，已经是第二天的上午，他竟然真的躺在院子里，暖洋洋的阳光洒在身上，说不出的舒服。
　　“我怎么躺在这里？”
　　秦命用力伸个懒腰，浑身轻盈舒畅，哪里还有冰冷难受的感觉。
　　“我做梦了，酒劲真大，以后少喝。”
　　秦命挺身弹跳，活动身体，像往常那样锻炼。
　　朝着半空重重打出几拳，又激起电弧配合金刚劲打出前三段。
　　可打着打着，秦命停在那里，定定的看着电弧乱窜的右臂。
　　今天的电弧好像多了好多，可施展起来又很不顺畅。
　　怎么回事？
　　昨晚喝酒喝多了？
　　秦命运转经脉，振开电弧，再次打出几拳，可这一次，他真的怔住了。
　　“我好像……突破了？”
　　“灵武……四重天？”
　　“怎么可能！”
　　秦命不可思议，稀里糊涂突破到灵武四重天了？
　　不过很快问题又出来了，不仅境界提升了，经脉拓宽了，丹田气海里还多了个东西，一柄黑漆漆的小刀，弥漫着黑色迷雾，悬浮在寂静的气海上空。
　　“这是怎么回事？”
　　“我昨晚不是做梦？”
　　秦命仔仔细细检查，没错，境界真的提升了，可是由于提升的莫名其妙，经脉里的灵力还停留在三重天的状态，急需补充。气海里真的有柄漆黑小刀，跟昨天‘梦里’老爷子给他的那柄一模一样。
　　不是梦？不是梦！
　　这神秘黑刀是老爷子送我的！
　　“老爷子！谢谢！”
　　秦命惊喜，跑回仓库要拜谢。
　　可奇怪的是仓库里没人，老爷子没在里面。
　　秦命回到院子里，老人也不在。
　　这八年来，老人不是在树下发呆，就是在坟前思念亡人，再就是到仓库里睡觉，从来没有离开过仓库半步。
　　“奇怪了，老爷子去哪了？”
　　秦命忽然有种不太好的预感，仔仔细细找遍仓库和大院，也把矮山周围找了个遍，都没有发现老人的身影。
　　“走了？”
　　“不可能吧，没打招呼就走了？”
　　“不过老爷子昨天确实怪怪的。”
　　“难道是因为昨天的女孩？”
　　秦命回到仓库，来到了老人木床边。
　　一件破旧的棉毯，几件缝补的衣服，这就是老人全部的家当，一个都没带走。
　　“这是神秘？”
　　秦命的手按在那几件破旧衣服上，里面好像有什么东西。他慢慢掀开，一个纸条，一个字——命！
　　纸条下面，放着一本剑谱，一柄古剑。
　　一股古朴与大气扑面而来，剑谱和古剑本身都像是有真实的剑气，让周围空气里都充斥着一丝丝锐利和冰冷。
　　“老爷子真的走了？”秦命怔怔的拿起纸条，忽然有种失落感，心里好像突然丢了什么。
　　走了？
　　真的走了吗？
　　八年了，因为有了老人的陪伴，才感觉这个简陋的仓库像是个家。
　　不管怎么难，怎么苦，总觉着可以回到家里歇一歇。
　　他知道老人不平凡，可真没想过他这么快就离开。
　　命！我的命？谁的命？
　　老爷子为什么刻意留下这个字？
　　秦命小心的收起了纸条，贴身放好，拿起了剑谱。
　　大衍剑典！
　　没有过多的介绍，掀开就是剑典第一式——山河重剑！一剑斩破山河断！
　　精炼的剑式介绍，简练的图画经脉。
　　秦命凝眉翻看，字体和经脉图明明都非常详细，却又模糊不清，需要竭力的凝神静气，才勉强能够看到，这还只是第一式，翻到第二式，秦命怎么看都看不清楚，连招式名字都看不清，明明在那里，就是看不清，甚至给他种奇怪的抗拒感。
　　秦命现在的境界和精神力，勉强够资格参研第一式！
　　“这是什么级别的武法？”
　　秦命诧异的看着手里剑典，如此的神秘不凡。
　　一直都渴望着得到武法，也期待能拥有自己的武器，没想到在今天如愿以偿了，可拿着剑谱和古剑，想想昨晚那场醉酒，心里竟高兴不起来。
　　“秦命！”外面突然传来声尖细的叫声。
　　秦命收起剑典和古剑，藏到了仓库最深处。
　　“秦命！死哪去了！”张东粗鲁的推开铁门，扬着手里清单，尖声吆喝：“我天不亮就给你贴上了，现在都中午了，还不去送，你还想不想干了？”
　　“马上就去。”秦命简单整理，到外面接了清单。
　　张东站在铁门边叫个不停：“别以为灵武境了就可以不守规矩，你再强也是个仆役，归我张东管！今天先不跟你计较，再敢不按时送货，我汇报给总管，看怎么收拾你！”


第10章 随行仆役
　　秦命高举沉重石缸到处送货，这次张东没敢再乱安排。因为送货晚了，免不了上等弟子们的斥骂嘲讽。不过秦命一概不理会，放下货就走，急着回去修炼。
　　一夜之间境界晋入四重天，精气神都有提升，实力有很多明显成长。可毕竟不是正常突破，境界不是很稳固，经脉里的灵力也不充裕。
　　最好的调养方式当然是吃些灵草或是灵果。
　　所以趁着送货的机会，秦命又来到药山附近，看蛇心果是不是还在那里。
　　山壁上爬满粗壮的青藤，杂乱的扭在一起，一条条的毒蛇和大蟒就隐藏在藤蔓里面，数量不知道有多少，不仔细看真分不清是藤条还是蛇蟒。
　　蛇心果藏得位置非常隐蔽，如果不是昨天凑巧了，真不一定能看到它。
　　“今晚来摘。”秦命确定蛇心果还在，准备离开，这里不能久留。
　　这时候，丹田里的修罗刀突然振颤，在气海上空弥漫漆黑的迷雾，似乎在警惕着什么。
　　秦命赶紧藏到杂乱的树林里。
　　怎么回事？
　　附近有人吗？
　　修罗刀振颤的越来越明显，弥漫的黑气也笼罩气海上空。
　　等等，那是什么东西？
　　秦命诧异的望着石壁上的藤蔓，在长有蛇心果的位置，有条金色小蛇慢慢探出脑袋，吞吐着腥红的蛇信，那双细小的眼睛转了转，很快盯住了秦命藏身的地方。
　　灵妖？！
　　秦命吃了一惊，竟然有灵妖。
　　怪不是那么多蛇蟒都围着蛇心果不直接吞了，原来那里有头灵妖在守护着。
　　这蛇心果不是药山的，是它的？
　　金蛇缓缓缠住蛇心果，盯着秦命，是在宣告所有权。
　　“我就说嘛，中品灵果怎么能随便得到。”秦命犹豫了，今晚还过来冒险吗？如果是些普通蛇蟒，轻易就能解决，神不知鬼不觉的离开。可那条金色小蛇明显是灵妖，以他现在的实力很难轻易解决，万一僵持下来，很可能被药山弟子们围住。
　　“再等等吧！等我实力变强了，再来拿！”
　　秦命压下对蛇心果的渴望，离开药山，回到仓库安安稳稳的修炼。
　　经脉里灵力匮乏，只能慢慢从天地间吸收。
　　这点小挫折不至于影响到秦命的情绪。起码可以确定蛇心果不是药山的，是这头灵妖的，心里没负担，不用担心事后被药山找麻烦。
　　……
　　大衍剑典和大衍古剑摆在面前。
　　期待已久的武法！
　　期待很久的武器！
　　秦命举起古剑，斜指长空，骄阳下寒光四溢，赤亮耀眼。他心潮澎湃，抑不住的激动，一声清啸，振剑激舞，打出漫天剑花。
　　这柄古剑像是由完整的神铁锻造，没有任何拼接，浑然一体，它秀挺大气，古朴又犀利，随便放在那里都有剑气弥漫，一旦舞起剑花，锐利剑气席卷大院，连石头树木都留下细微的划痕。
　　神兵！
　　秦命用力握紧，纵情激舞。可是没多会儿，剑体越来越冷，越来越重，右手右臂竟然酸麻又胀痛。他在体力和力量上都很自信，却只能使用片刻。
　　“剑典！古剑！修罗刀！这些都不是现在的我能随便使用的。”秦命非但没有气馁，反而精神振奋，感谢着老爷子的馈赠。
　　这等大礼，实在是让他受之有愧。
　　“山河重剑！”
　　“一剑斩破山河断！”
　　秦命放下大衍古剑，开始凝神参悟剑典。剑典还是很抗拒，想要看清楚里面的字，看清楚经洛运转，必须精神高度集中，绝不能有一丝一毫的杂念，否则字会花，图洛会扭曲，参悟起来就会有偏差。
　　秦命虽然没有看过真正的武法，可知道武法修炼决不能有任何马虎，一个字词领悟错误，或是一条经脉记不清楚，都可能造成非常严重的后果。
　　普通武法尚且如此，大衍剑典这种神奇武法更要慎重对待。
　　秦命把自己锁在仓库里面，不想被任何人打扰。
　　一字一句的看，一条一条经脉的研究。
　　山河重剑只是第一式，却有着数百个字词注解，也有着复杂的经脉运转。
　　从正午到下午，再到深夜，秦命全神贯注的参悟。
　　精神力的消耗非常严重，需要不断用生生决吞纳生命之气，才能恢复状态，保证他继续研究。
　　一连五天，秦命上午送货，继续锻炼体能，下午晚上就苦心钻研山河重剑，越是研究越是惊喜，剑势的玄妙让他称奇，施展出来的威力越来越可怕。
　　他特地做了个第一式的手抄本，交给彩依，由她转给月晴，并再三嘱咐，看完后就烧毁。
　　如此神奇剑谱，不能一个人独享。
　　“你怎么在这？”秦命今天送完货刚回到仓库，发现张东竟然站在铁门前面，背着手仰着头斜着眼，一如既往的欠揍。
　　张东晃晃铁门上的大锁：“仓库是你家的？送个货还锁门？”
　　“有事就放，没事滚蛋。”
　　“你……”
　　秦命眼神一冷：“赵敏那事我还没跟你算账，别没事找事。”
　　张东支吾含糊：“赵敏什么事？听不懂。”
　　“快滚。”秦命举着石缸走向铁门。
　　“你特么……”张东真想表现个强势姿态，可嘟囔两下还是弱了气势：“我是来给你安排任务的，赶紧收拾收拾，准备出发了。”
　　“去哪？”
　　“演武场集合。药山弟子今天要到外面采药，宗里安排了些上等弟子保护。”
　　“我保护药山弟子出去采药？你哪根筋搭错了。”
　　张东嘲笑道：“就你？不配！我听说他们缺搞后勤的仆役，特意去推荐了你。”
　　“你又耍什么诡计？”秦命冷眼看着他，嘎吱嘎吱攥紧了拳头。
　　“你是我们青云宗众多仆役里面的奇才啊，力量大，胆子大，还是个灵武境，不推荐你推荐谁？”张东一个箭步拉开十多米远，生怕秦命一拳头落在他脸上。“你有半个时辰准备，到我那里去领工具。”
　　药山经常会组队出去采药，到外面的云罗森林深处寻找珍贵的药草，来充实药山的灵草和灵果。药山弟子们普遍实力很强，可以应付外面危险，但为了保证安全，青云宗每次都会安排很多上等弟子，甚至还会有亲传弟子带队。
　　可从来没听说有仆役跟着出去。
　　秦命带上大衍古剑，用兽皮缠了三层，掩盖它慑人的剑气，又在腰间悄悄藏了九柄短刀，一切准备妥当了，才到张东那里领工具。
　　一个两米多高的粗大铁桶，里面放满了各种工具，还有足够的干粮。
　　里外足有七百斤。
　　秦命背起铁桶，稳稳当当靠在背上，大步走向第十演武场。
　　演武场上已经聚满了上百位弟子，其中有二十多位药山弟子。他们穿着银白色长袍，胸口绣着青色的药草花纹，都是尊贵和地位的象征。
　　在青云宗里很少有人敢招惹药山弟子，药山弟子为了维持药山神秘，也不会轻易跟外面弟子接触。
　　七八十位上等弟子都是负责保护他们，普遍在二十岁左右，境界都在灵武六重天以上。
　　秦命踩着石阶上来，刚进演武场就站住了。
　　赵敏？
　　她怎么会在守护队伍里？
　　赵敏站在热闹的人群里，妩媚娇美，盈盈轻笑，非常的惹眼。轻风吹舞，撩着她柔顺的秀发，也撩起长裙露出浑圆修长的美腿。很多弟子都在围着她献殷勤，眼神非常火热，就连很多药山弟子都按捺不住心里的躁动，凑到她身边谈笑着。
　　“呦？这不是秦命吗？怎么跑这里来了？”赵敏诧异的看着走上来的秦命。
　　秦命？很多弟子都望向那里。
　　一位白净的药山弟子轻笑：“秦命是来做我们的随行杂役。”
　　“随行杂役？做什么的？”赵敏摇曳生姿的走出人群。容颜妩媚，气质撩人，让人忍不住心神摇曳。身材凹凸起伏，丰满，浑圆，紧绷，曲线曼妙，可谓惹火到极点。很多男弟子盯着她背影忍不住咽口唾沫，这一路上真有的看了。
　　“以前都是我们自己带工具食物，这次有秦命随行，大家可以把自己的包袱都放到他那里。这是管事张东给我推荐的人，说我们青云宗的仆役里出了个奇人，有力量有胆魄，更是个灵武境。”
　　“哦？这样啊，那我们不客气了。”赵敏走到秦命身边，随手把自己的小包袱扔到了铁桶里。
　　“这次可以减轻些负重，来来来，把东西都放进去。”很多弟子都把包袱和不必要的东西扔到了铁桶里，本就有七百斤重的铁桶，慢慢增加到了上千斤。
　　秦命纹丝不动的站着，心里明白了，又是赵敏安排的张东！
　　这贱人是要到外面森林里祸害我啊。


第11章 暗夜突袭
　　上百人的队伍说说笑笑的离开青云宗，走进深邃的云罗森林。
　　古木参天，老树粗壮，各种枝杈杂乱的疯长着，毒蛇蛰伏，野兽出没，充满着危险。
　　古老的森林古老的气氛。
　　队伍跋涉在老林里，满地厚厚的枯叶，枝条垂落，杂乱角落，偶尔还能看到些野兽枯骨。
　　秦命背着千斤重的铁桶走在最后面，警惕着潮湿茂密的老林。其他人可能都有很多次闯荡森林的经历，可他真的是八年里第一次离开青云宗，完全不清楚外面的情况。
　　一头黑熊哼哧哼哧的走过旁边老林，冷冷瞥了眼他们队伍，咧嘴低吼，无形的气浪弥漫，地上的碎石竟密密麻麻升起来，围绕在它周围。
　　灵妖！
　　气息非常雄浑。
　　采药队伍没有理会黑熊，我们有上百人，害怕你？
　　秦命可不敢大意，右手悄悄扣紧腰间的飞刀，凝神戒备着。
　　黑熊没有发起进攻，远远看着他们离开后，挪着雄壮的身体走进老林。
　　山路起起伏伏，各种树根盘错，其他弟子们走的很轻松，时不时还跑到树冠里翻腾几圈，向女弟子们表现着自己，偶尔追逐灵妖，展现强悍的实力。秦命背着千斤重物，一步一步都走得很谨慎，不过他倒没有懊恼，也没有烦躁，稳健的走着，呼吸平顺，腰板挺直，把负重山路当成历练。
　　一连走了三天，采药队伍深入老林，来到一座千米高的高山顶峰。
　　“这座峰很特别，像是展翅的黑鹰，我们把它当成这片山区的标志，半月后还在这里集合。”
　　“杂役秦命，把铁桶里的工具分给各组，你自己在这里等着，不要乱跑，不然丢了性命别怨别人。”
　　“这片老林很危险，大家要小心，尽量别招惹灵妖。”
　　“千万记住，半月后集合，别耽搁太久。”
　　队伍会会分成十五组，一两位药山弟子搭配四五位守护弟子，根据各自实力均衡调配。
　　各采药小组会分散到不同山区寻找灵草。
　　秦命放下铁桶，把里面的工具和干粮全部拿出来。
　　“杂役秦命，老老实实待在山顶，别乱跑哦。”赵敏朝着秦命眨个眼，红唇烈焰，妩媚妖娆。
　　“别乱跑！我可不想为你的死负责。”一位药山弟子冷漠提醒他。
　　“我们出发，预祝每组都会有大收获。”
　　众人集体高呼，背着包袱离开山顶，只留下秦命一个人。
　　秦命站在山顶，远望浩瀚森林，林海波澜起伏，各种奇峰峻岭，稀薄的白雾飘荡，随着轻风变幻着模样，美景壮阔雄奇，一种浩瀚无边的感觉扑面而来，深深吸口气，清新舒爽，心旷神怡。
　　不过这里是原始森林，表面的美景下面遍布各种危险，深山老林里到处都是出没的野兽灵妖，上演着残酷的弱肉强食。
　　对于秦命来说，更严重的危险不在森林，而在赵敏！那贱人把他带到采药队伍里，肯定不安好心。他面无表情的站了会儿，走到了山顶的‘鹰嘴’悬崖边，缓慢耸动肩膀，伸展着肢体，顺着陡峭又凶险的悬崖弧度，挂到了‘鹰嘴’下面。
　　过了没多久，一支采药小组回到了山顶。
　　“小杂役，姐姐来看你了。”赵敏笑意盈盈，莲步款款。短衣外半露的肌肤分外水嫩，展示着无比动人的青春气息，如同天鹅般的颈项雪白又滑嫩，娇艳更是像花一般。她走到哪里都有会让人眼前一亮，林间野花都黯然失色。
　　一个精壮的男弟子紧跟在她后面：“我先来收拾他，听说是个硬骨头？我喜欢听硬骨头的人惨叫的声音。”
　　药山弟子清朗的笑着：“先让我见见血。我每次采药都会用血祭山，以前用灵妖的血，这次试试人血的效果。”
　　“都别这么大声，吓着我们的小杂役。”
　　“嗯？秦命人呢？”
　　山顶只有孤零零的铁桶，哪有秦命的影子。
　　“该不会跑了吧？”赵敏面色微变，示意他们四人散开找找。
　　结果他们找遍了山顶，都没有看到秦命。不甘心的又找了一遍，还是没发现人。
　　“狡猾的小子，他可能跟着其他队伍跑了。”赵敏知道秦命不会坐以待毙，可没想到反应这么快，一开始就撤了。
　　“现在怎么办？”一位提着银枪的弟子走到‘鹰嘴’悬崖边，探头往下看了看，赶紧退回来，一旦掉下去就是千米悬崖。
　　赵敏语气泛狠：“秦命必须死，不能让他活着回到青云宗。”
　　药山弟子宽慰道：“赵敏姑娘别心急，我们既然答应配合你，就不会食言。一个小小仆役而已，再怎么特别也是仆役，我还真不在乎杀他的后果。何况，呵呵，他会是死在森林里，骨头都剩不下，谁知道是怎么死的？我们现在就追，秦命应该跑不了多远。”
　　“辛苦各位师兄师弟了，我许诺的好处只会多不会少。”
　　“哈哈，赵敏姑娘客气了，能为你服务是我们的荣幸。”
　　“追！秦命不了解这里情况，跑不了多远。”赵敏记恨秦命，从那天被重伤后就在盘算怎么处置他，结果越想越恨，越想越想弄死他。这次好不容易劝动了药山的弟子把秦命招进采药队伍，远远离开了青云宗，机会难得，不能再让秦命跑了。
　　‘鹰嘴’悬崖下面，秦命稳稳的吊挂着，把他们的谈话听得一清二楚，眼神也越来越冷。本以为赵敏只是要教训他，羞辱他，没想到直接是要他的命。
　　深夜！
　　茂密黑暗的丛林里，野兽出没，灵妖嘶啸，空气里飘荡着危险的气息。一棵棵古老的巨树在黑影里更像是狰狞的巨怪，令人毛骨悚然。
　　赵敏他们从白天找到现在，自始至终就没找到秦命。武者境界越高，神识越来越敏感，以他们五人的实力，搜索个秦命应该轻而易举，最多会耽搁点时间，可是他们现在连秦命的影子都没找到。
　　“不应该啊，秦命实力很弱，又没经验，不可能躲开我们的追踪。”
　　“以他的实力，随便碰到个灵妖都只有逃跑的份儿，应该很容易被我们发现。”
　　“哼哼，说不定已经被灵妖给当点心吃了。”
　　他们的脸色都不好看，一个小小仆役竟然害他们追踪了一天，自己都感觉丢人。
　　他们都想在赵敏面前多多表现，可到现在搞的大家都很难堪。
　　“秦命躲不了多久的，尤其是夜里。”赵敏冷着脸走在最前面，必须要在今晚找到秦命，时间拖得越久，秦命可能藏得越远越隐蔽，以后再找就更麻烦了。
　　“小杂碎，倒是很会躲。”提着银枪的少年走在最后面，忽然，他眉头一皱：“等等！”
　　“怎么了？”四人立刻警惕，凝听周围动静。
　　“你们说……秦命会不会根本就没离开山顶？”
　　“我们把山顶找遍了，下山的时候还扫荡了一遍山林，他不可能在那里。”
　　“我的意思是，他会不会藏在鹰嘴悬崖下面……”银枪少年话音未落，突然转身，凌厉的双眼盯紧黑暗。
　　就在这一刻，三道精芒撕裂夜幕，急速旋转，带着呼啸劲风，扑面而来。
　　“找死！”银枪少年冷喝，长枪翻舞，枪尖擦过地面，一击暴起，火焰腾起，烈烈焚烧，枪尖刁钻迅猛，连挑三道精芒。
　　然而……
　　锵！
　　银枪挑击第一道精芒的时候，竟炸起震耳铮鸣，精芒是柄飞刀，刀力非常可怕，当场震乱了他的枪法，猝不及防差点晃倒，其余两柄飞刀来势无阻，嘭嘭打进了他的身体。
　　飞刀非常强劲，一柄打穿腹腔，一柄打穿了肩膀，血花飞溅。
　　“啊……”银枪少年惨叫，被飞刀力量打的踉跄后退。
　　“什么人？”赵敏四人面色大变。
　　一道人影突然从前方黑暗里冲出，疾步狂奔，刹那之间出现在银枪少年面前，轮拳爆出，劲风嚯嚯，狂暴力量汇聚拳头。
　　“救我！”银枪少年喷血惊叫，满面惊恐。
　　咔嚓！金刚劲狠狠按在他的胸口，上千斤的力量极致爆发，当场粉碎胸骨，直接把他轰了出去。胸骨碎裂，插进了心脏，银枪弟子逆口喷血，离地倒飞。
　　其余人勃然色变，旁边两位弟子反应最快，大喊：“拦住他！”
　　一人舞刀，双刀激烈劈斩，刀锋绽放出刺眼的金光，随着刀势打出无数光影：“刀武，斩影。”
　　一人双掌推出，一股股澎湃的土气激烈飞扬，掀起满地沙尘：“大地怒嚎。”
　　人影狂奔中跺地腾空，一跃三米高，冲进上面树冠的同时，嗖嗖打出三柄飞刀，疾若炸雷，精芒闪烁。飞刀并不是直线奔袭，而是抛出不可思议的弧度，且疾速旋转，杀伤范围锁定两位弟子。
　　黑暗里什么都看不清楚，可他们能捕捉到危险，立刻向旁边闪退。
　　人影从天而降，全身猛力下沉，像是压缩到极致的弹簧，在瞬间释放，杀向了正在倒退的那位双刀弟子。
　　“哇啊啊。”双刀弟子非常凶狠，发出怪叫，竟迎面扑杀，主动迎击。
　　人影正俯身狂奔，千钧一发间顺势翻转，避开双刀的同时，右掌按压地面，身体横起，双脚灌注磅礴劲力，更激起刺目的雷电，疾若风雨般打向了他的腹部。
　　好快！双刀弟子面色再变，更被突然乍起的雷光影响视线，他连忙闪避，可是躲开一脚躲不开第二脚，人影第三角第四脚疾速跟进，嘭嘭跺在了他的身上。
　　力量极其狂暴，足有千斤之重。
　　这位弟子根本没想到会有这么强的力量，惨叫着飞了出去，蜷缩在那里半天没回过气来。
　　“大地怒嚎。”另外那位弟子双掌如飞，磅礴土气在双掌缠绕，疾风呼啸，飞沙走石，非常的凶猛。
　　人影落地后挺身而起，迎面碰撞，在两人撞击前一刻拔地而起，双脚疾速轮击，雷电与蛮力配合，正面对轰大地怒嚎。
　　咔咔咔，雷电被毁灭，在六重天境界的武法面前，这些雷电弱了很多，可人影的攻击重点在于双脚的蛮力和爆发力，它们像铁锤般轰在了这位弟子的手上，粉碎土尘，打的他双手皮开肉绽。
　　人影当空翻转，一脚抽在了他的脸上。
　　这位弟子狼狈闪避，险之又险的避开，可人影落地后却是紧跟着奔袭，双掌狠狠按在了他的胸口。
　　攻势猛烈，力量刚猛。
　　这位弟子逆口喷血，直接被打飞出去，在林地里连连翻腾，嘭嘭反弹七八次，趴在草丛里半天没回过气来。


第12章 生死追踪
　　一系列的狂野突袭像是狂风卷落叶般干脆利落，毫无征兆的出现又在电光火石间结束。药山弟子乔琛护着赵敏后退十多步拉开了安全距离，手持一柄金玟青铜剑指向人影，剑体寒光四溢，他的气势也变得非常凌厉。
　　三位弟子一死两伤，淡淡的血腥味在林间弥漫。两位重伤的弟子都趴在地上痛苦的呻吟，想要爬起来，可挣扎几下又都趴在那里，伤势很重。
　　人影在黑暗里慢慢起身，冷眼如刀，杀气腾腾，全身电弧乱窜，映出了模样。
　　“秦命？是你！”赵敏惊魂未定，不敢相信眼前的一幕。她亲手领教过秦命的实力，确实很狂野，像是头发疯野兽，可真实的实力跟自己相差不多，今晚怎么像是变了个人？那双冰冷的眼睛让她不敢对视，心里不由的泛起凉气。
　　“你不是灵武三重天！”药山弟子同样被惊到了，一系列的猛攻又准又狠又流畅，就像是提前演练过很多遍的表演，一气呵成，转瞬间完成突杀，一举一动都透着股狠劲。
　　秦命在黑暗里冷冷站了会儿，慢慢后退，捡起散落的飞刀。“想怎么玩，我奉陪到底，你们弄不死我，我就弄死你们。”
　　“狂傲！你算个什么东西，也配向我叫嚣。”药山弟子面色阴沉，气势一再提升，金玟青铜剑竟微微振动，发出悦耳铮鸣，剑气四溢，迫人的杀意在林间弥漫。
　　“秦命，你好大的胆子，竟敢残杀同门，青云宗绝对不会饶了你。”赵敏突然反应过来，我们还没把你怎么样，你竟然敢来袭击我们？
　　“收起你这副恶心嘴脸，别以为自己有副好皮囊就能为所欲为。想要我秦命的命，你还不够资格！”
　　“别跟他废话！杀了他，给我杀了他……”双刀弟子挣扎着抬起头，本来还算英俊的脸因痛苦和愤怒变得狰狞，恶狠狠的瞪着黑暗里的秦命。
　　“自己找死，怨不得我们。乔琛，不能让他跑了。”赵敏催促药山弟子，秦命展现出的实力和狠劲让她感受到了深深的威胁。
　　“乔琛，杀了他，磨蹭什么！”双刀弟子猛地窜起来，要远离秦命。
　　秦命突然暴起，直接杀向了双刀弟子。
　　双刀弟子一个激灵，顾不得痛苦，更顾不上形象，连滚带爬的冲向药山弟子乔琛，大喊大叫：“杀了他！杀了他！”
　　“在我面前放肆，你差了点。”乔琛果断拦截，身若游龙，速度奇快，竟先一步拦到双刀弟子旁边，一剑挑出，瞬间晃出五道剑影，剑势凌厉，分别锁定了秦命心口、肩膀、眉心、腹部，以及喉咙，玄妙变换，狠辣刁钻，根本辨不清哪道剑体是真哪道剑芒是虚。
　　秦命不闪不必，迎面对击，千钧一发之间，后背大衍古剑锵然入手，一股山河重威破体涌现，惊鸿一剑，剑气沸腾，所有人都感受到一股冷冽的剑气，仿佛在自己全身切割，寒毛都要竖起来。
　　噗嗤！
　　秦命与乔琛擦身而过，血花四溅。
　　乔琛在秦命身上连续挑出三道血口，刀刀凶险。
　　秦命的古剑则擦着乔琛的脖颈劈过去，攻势不减，剑锋不转，他没有任何影响，继续冲击。目标，双刀弟子！
　　狂奔中的双刀弟子惊魂回头，刹那之间，大衍古剑的锐利锋芒在瞳孔疾速放大。
　　“不……”双刀弟子惊叫，可声音戛然而止，脑袋被古剑劈飞，翻转着滚向了前面，双眼圆瞪，充满着惊恐。
　　静！黑暗森林里针落可闻，仿佛连呼吸都凝固！
　　乔琛背对秦命，不可思议的摸了摸脖颈，血？有血！只是割破了皮肉，血不多，可我堂堂灵武七重天，竟然被个仆役伤了？
　　另外那位弟子浑身激灵，挣扎着向后退，看向秦命的目光像是看着头发狂的野兽。
　　秦命站在双刀弟子尸体旁，面色微微苍白，血水染红了衣服，他胸口、肩膀、腹部，都被利剑刺伤，伤势严重，鲜血淋漓，可模样和表情更吓人了。
　　“乔琛！乔琛！”赵敏尖叫着惊醒乔琛，她双手凝聚烈焰，紧张对峙。
　　“秦命，今天谁都救不了你。”乔琛怒了，杀气腾腾，提剑冲向秦命，再没有保留。
　　秦命捂住胸前最严重伤口，不急不忙的后退两步，一言不发的转身消失在暗夜里。
　　“追！追上他！绝不能让他跑了。”赵敏喝令另外那位弟子。
　　那位精壮的弟子看了眼惨死的两位弟子，一咬牙，爬起来追上去。
　　“别怕他！他已经被重伤了，逃不了多久。”
　　“秦命刚刚只是靠突袭得手，实力比我们差很多。”
　　“围住他，直接杀。”
　　赵敏他们疾步追击，高喊着提醒着彼此，绝不能弱了气势。
　　秦命嘴唇紧抿，捂住血流不止的伤口狂奔在黑暗的山林里，伤势看起来很严重，可秦命对痛苦并不敏感，能忍。这八年来受的伤害太多太多了，比这严重的更不知道多少次，这点伤算不得什么。
　　……
　　赵敏他们追了很久很久，最后不得不承认，又跟丢了！
　　“可恶！可恶！可恶！”乔琛愤愤怒骂着，完全无法接受！
　　“秦命到底什么实力？”精壮的弟子质问赵敏。
　　“他境界并不高，可有股惊人的蛮力，偏偏又能把蛮力发挥到极致，反正他的实力不能用境界来评价。”赵敏很不愿意承认，却不得不接受现实，今晚的秦命真的惊到她了。
　　“蛮力？他可不止是有蛮力，他的剑法比我更精妙。”乔琛现在都在回想昨晚那一剑，竟让他感受到了威胁。而且他有点怀疑当时的短暂对决到底发生过什么，他恍惚记得自己先是用金玟青铜剑荡开秦命的剑，然后再突袭，按理说应该能直接击杀秦命。可秦命的剑似乎没受影响，直线刺了过来。
　　金玟青铜剑是柄宝剑，能轻易斩断铁石，如果真的碰到了秦命的剑，理应直接斩断，可是……我记错了吗？当时没有碰到他的剑？
　　赵敏断然摇头：“不可能，秦命实力我很清楚，他不可能有武法。”
　　乔琛道：“别争论这个了，先找到秦命，不能再让他逃了。他中了我的剑，血管都被刺破，伤势会越来越重，不可能走远。”
　　密林深处，秦命坐在隐蔽山洞里，吞纳着深山老林里的生命之气。
　　这里的生命之气竟然比青云宗里面要浓郁很多。
　　经过一晚的调养，伤势基本止住，到正午后，伤口已经看不到疤痕，再到下午，痊愈！
　　生生决的妙处就在于这里，比起某些灵丹妙药都管用。
　　这些年里不知道救过秦命多少次了。
　　“乔琛！灵武七重天！”
　　秦命默默回想昨晚的战斗，很惊险。他现在实力远不足以挑战七重天，就算自己五重天都很难挑战。就像三重天到四重天是个坎，六重天到七重天也是个坎，跨越后的实力都会是质的提升。
　　事情闹成这样，秦命不可能退缩，不是你死就是我亡，没有缓和的余地了。以前在青云宗里还有顾虑，现在身处深山老林，生死追杀，你弄不死我，我就弄死你们。
　　不就是比狠嘛，看谁狠过谁！
　　天黑前，秦命再次动身，背着大衍古剑走进深邃的老林，寻找赵敏。他实力远不如敌人，只能借助夜色的掩护来突袭。
　　一路向前，秦命谨慎小心，没有莽撞，遇到灵妖都会主动避开。所幸没有碰到特别强的灵妖，不然以他现在的实力可能都没有逃命的机会。
　　幸运的是，走了没多久，竟然发现了棵灵草，还是三株灵草聚在一起，藏在茂密的灌木丛里。
　　三株下品灵草，能帮助秦命补充灵力。
　　“有打斗声！”
　　秦命忽然停住，凝神聆听。
　　不像是武者间的打斗，更像是有群武者在跟灵妖厮斗。
　　从前面老林里传过来。
　　循着声音，他悄无声息的赶了过去。
　　前方是一片密林，隐隐约约可看见人影闪动，还有巨大的阴影和兽吼声惊心动魄，能感受到战况非常激烈。
　　秦命纵身跃到棵大树上，在枝杈间腾挪，小心的靠近。
　　林中约有五丈方圆的狼籍空地，此时正有五个手执兵刃的男女在围攻一头巨大妖兽。那妖兽模样像是头猛虎，可体型竟比黑熊还要巨大，毛发黑亮，血红眼睛透着凶残，满口锯齿，还有两颗尖利獠牙从嘴里伸出来，足有半米长，锋利具有弧度。
　　剑齿兽！
　　青云宗里面养着这种灵妖，非常凶猛，生性残暴，境界堪比高级灵武境的武者。利爪和獠牙都是它的武器，全身黑风滚滚，卷起砂石飞扬。
　　秦命仔细观察，这五位男女穿着普通，像是闯荡森林的佣兵，攻势透着股野性，也配合的很默契，进退有度，经验丰富。废墟里还趴着三个血人，看样子已经不行了，丧命在剑齿兽的利爪下。
　　战况何止是激烈，简直是凶险。
　　剑齿兽已经发狂，烈烈黑风激荡废墟，左冲右突，嘶吼连连。
　　五位佣兵看样子要坚持不住了，四人不断奔驰翻飞，牵制着剑齿兽，非常卖力，一位精壮少年身穿黑衣，负责主攻，手中两米长的战刀大开大合，攻势非常野性。
　　“噗嗤！”
　　几道剑光劈在剑齿兽身上，撕开皮肉，剑齿兽吃痛咆哮，四位男女一击得逞，果断后撤，精壮男子趁机冲进，战刀气势磅礴，卷起呼啸狂风，狠狠斩向了剑齿兽的脑袋。
　　嗷吼！剑齿兽咆哮，一爪子抽向战刀，火星四溅，震耳欲聋，男子被无情掀退，不过剑齿兽的利爪也被震得鲜血淋漓。
　　“朋友！看够了没有？帮一把！”男子翻腾落地，嘴角溢血，突然朝着秦命藏身的地方高喊。


