第285章 不死不休
　　清河口事件结束了，但引起的波澜却久久不散。秦命的撤离让许多中域的人松口气，也认定是秦命对皇室的妥协，对皇朝世家的妥协，他终究还是没敢杀了薛婵玉。对于外域的人来说，虽然能理解秦命的做法，但还是不舒服，在他们心里秦命是强硬派的标杆，是无所畏惧敢疯敢傲敢挑战任何强敌的象征，代表着他们心里那点想做又不敢做的狠劲。
　　可是，秦命最终还是放弃了，妥协在皇权面前，在迈出最后那一步的时候收回了脚，默不作声的离开。
　　今天的抉择虽然不怎么完美，但好在都能理解他的决定，杀薛婵玉的代价太大了，她不仅是薛家的骄傲，更是圣堂的骄傲，也是皇室钦定的全力培养的奇才，杀了那上百个中域新秀，都不及杀害薛婵玉带来的后果严重。而秦命此刻能饶了薛婵玉，也等于向中域表态——到此为止了！不要再来纠缠！
　　上千人相继散开，没有谁过多的议论。他们更重要的任务是历练，是寻找宝藏。
　　密林某处，幽静的峡谷里，两侧悬崖挂满着粗壮的老藤，峡谷里流淌着干净的溪流，长满厚厚地草丛，也有几棵低矮的树木，光线虽然昏暗，可灵气很足，环境也不错，薛婵玉走了很久才找到这么个安静地地方。
　　她路上碰到了个世家子弟，一个平常仰慕她的男人，自告奋勇的守护着她来到这里。
　　“你先喝口水，我出去找些吃的。”男人贪恋薛婵玉的美色，偷偷的打量了几眼，想从衣服破烂的缝隙里看到里面的美妙春光。平常时候他连跟她说话的机会都没有，薛婵玉也不会拿正眼瞧他，可今天情况特殊，正是薛婵玉最无助最痛苦的时候，他渴望着自己能趁着机会交好，如果能一亲芳泽就再美妙不过了。
　　薛婵玉淡淡的点头，靠着矮树坐在块石头上。她当然注意到了男人的眼光，也明白他心怀叵测，可是现在临时没有其他人，只能将就着了。
　　男人离开后，薛婵玉疲惫的闭上了眼，想要休息休息，可脑海里盘旋的全是这些天的追捕和厮杀，还有最后被秦命堵在清河口的场景。
　　惨！惨不忍睹！
　　想她薛婵玉竟然沦落到了今天的境地，需要别人来决定自己的生和死。
　　耻辱！这是薛婵玉活到现在唯一的污点。
　　薛婵玉轻抚着身边伤痕累累的七彩幻蝶，三头强悍的契约兽都是她的骄傲，陪伴她成长到今天，为她创造了无数的传说，可现在只剩下了七彩幻蝶一个。作为契约类武者，最佳的契约年龄就是二十岁之前，这样就能陪伴着灵妖共同成长，缔结的契约最牢固。所以一般来说，契约类武者都会在二十岁之前选定自己所有的契约兽，之后除非特殊情况，不会更换。秦命不仅夺走了她两头珍贵的契约兽，也影响到了她的未来，如果不能在二十岁之前得到类似的珍贵战兽，她将来的成就高度会削弱一大截。
　　“秦命……秦命……”
　　薛婵玉闭着眼睛，唇齿微动，默默念着这个名字，心里的恨意像是杂草般疯长着。总有一天，我会用你的鲜血来洗刷所有的耻辱。你给我的，我会加倍奉还。
　　男人很快就回来了，摘了些灵果，关心的看着薛婵玉：“我担心你安全，不敢走远了，只找到这点吃的。”
　　薛婵玉虚弱的点了点头：“帮我个忙。”
　　“你说！”男人趁机往她身边凑了凑，悄悄闻着她身上的体香，虽然混着股很浓的鲜血味，可还是让他心神摇曳，差点就陶醉了。
　　“到附近多走走，看能不能碰到我薛家的人。”当天因为兽潮的冲击，各族队伍都被打算了，这些天里虽然有很多薛家的族人和侍从们来增援她，可并不是全部，她估算着至少有十个人还在外面，境界都很强。清河口事件闹得很轰动，他们如果得到消息，应该会过来寻找自己。
　　“这……”男人犹豫了，好不容易得到机会相处，还没拉个手亲个嘴什么的呢。等薛家人来了，自己岂不就成了打杂的陪衬了？
　　“怎么了？有困难吗？”
　　“天马上要黑了，夜里的雨林最危险，我怎么能离开你。”
　　“真要是有了危险，我们谁都逃不了，还是尽快找更多的人过来。”薛婵玉哪能不明白他的意思，面无表情，心里且是一寒。
　　“我是玄武境三重天，能保护你，就算遇到强悍的灵妖也能带着你全身而退，不要多说了，我今晚不会离开你，天亮后再想办法找其他人。”男人感觉自己被轻视了，语气很不满。
　　薛婵玉没精力也没心思跟他闲扯，悄悄给了七彩幻蝶个指令，控制他的意识！
　　男人把灵果放到薛婵玉身边，轻咳几声，准备好好地安抚她。他已经考虑好计划了，先用这些天里发生的事情刺激薛婵玉，让她感到痛苦无助，最好能哭出声来，这样就会情绪波动，心智脆弱，然后自己就趁机搂住她，好生的安抚着。薛婵玉再怎么强势也是个女人，现在还是个脆弱的女人。他手里的灵果有一种是蛇莓果，不是刚摘得，是路上悄悄收起来的，有催醒的效果，到时候……干柴烈火情不自抑，自己就能好好享受这具美妙的身体了。等生米煮成熟饭，嘿嘿……
　　可是，正当男人幻想着美好画面，准备付诸行动的时候，七彩幻蝶振开的幻象猛地侵入了他的脑海。七彩幻蝶的幻术对秦命影响不大，对其他武者的影响绝对是致命的，尤其是弱了它两个境界又满心污秽的家伙。
　　男人笑容僵在脸上，先是痛苦，接着就恍惚了，呆呆的坐在旁边，目光空洞无神。
　　薛婵玉厌恶的看着他，真恨不得直接杀了。
　　七彩幻蝶巧妙地控制着男人的意识，让他陷入某种迷乱的环境里。
　　男人根本不知道发生了什么，被无情的控制了意识。
　　“只要能找到一个人家族的人就好，到时候让他跳崖自杀。”薛婵玉冷漠的下令。
　　七彩幻蝶腾空，给男人下达了指令，亲自控制着他往外走。
　　然而……
　　就在男人要走出峡谷的时候，十余道飞刀破空而至，嘭嘭，血花迸溅，男人被强劲的力量打穿了身体，仰面飞了出去，扑在了溪流里，鲜血染红了溪水，他被打穿身体要害，在幻境中惨死。
　　薛婵玉正准备休息，结果面色顿变：“谁？”
　　七彩幻蝶立刻紧张，载起薛婵玉，严阵以待。
　　峡谷入口处，一团金色光影渐渐清晰，那是双华丽的翅膀，惊艳着密林的花草树木，羽翼轻挥，飘向了峡谷，来人……正是秦命！
　　薛婵玉面色一变再变，气息都开始混乱。秦命？他怎么还在这里！
　　秦命面若寒霜，冷眸似电，浑身涌动着刺骨的杀气，他提着大衍古剑，飘落在了峡谷里，声音冷的像是寒风卷席下的雪域冰霜：“薛姑娘，我们……继续？”


第286章 难逃
　　薛婵玉能清楚感受到了秦命的杀意：“你已经向唐天阙妥协了，难道要出尔反尔？你还是个男人吗？”
　　“你薛婵玉竟然沦落到了依靠别人的承诺来求存？”秦命走进了峡谷，带来金色光芒，也带来了冰冷的杀气。“白天我只是离开了，没说要饶了你，更没说要向谁妥协！薛婵玉，你连这点都看不透了？”
　　他白天之所以离开是因为要给唐天阙面子，不想跟皇室闹得太僵，毕竟皇室还没正式决定对北域的态度，他可以不顾自己但不能不顾家人。其次，当众离开，是让在场的人认定他放弃了，没有杀薛婵玉，至于后来薛婵玉怎么死的，不管他什么事了。即便是薛家在事后猜疑，也找不到合适的证据。
　　“好一个奸诈的秦命。”薛婵玉愤愤的看着走来的秦命。我竟然没考虑到这方面？最近的心境全乱了，基本的防御意识都没有。
　　“给你个体面，自杀吧。”秦命冷漠又决绝，事情已经闹到这一步，绝没有回头的可能。
　　“我死了，你也逃不掉！不管你做的多干净，事后都会怀疑是你干的。到时候，薛家不会饶了你，唐天阙也不会饶了你。”
　　秦命冷笑：“你是在求情？还是害怕了？”
　　“我是在提醒你，我如果死了，第一个陪葬的人肯定是你。就算皇室决定饶你，我薛家也会成为你和雷霆城的噩梦。”薛婵玉不想死，但绝不会求饶，更不是服软。
　　秦命走向了薛婵玉：“今天没有谁会来救你，也没有人能救得了你。你自己下不去手，我替你？”
　　“奉劝你认真考虑后果。”
　　“你杀我的时候都没考虑后果，我杀你也不需要。”
　　薛婵玉眸光变幻着，高度戒备着：“收起你所谓的姿态，你不就是想提高谈判的筹码吗？说吧，你想要什么，想怎么谈？”
　　“我什么都不想要，只要……”秦命突然出手，冰冷的剑锋无情的扫过了薛婵玉的脖子，快的像是到光芒，一闪而逝，直到大衍古剑回收朝下，空气里才回荡起细微的剑鸣风哨声：“你的命。”
　　薛婵玉一把捂住脖子，踉跄后退，鲜血却止不住的溢出喉咙，染红了双手。她清冷的目光里终于涌出了恐惧，张着嘴要说些什么，冒出来的却是咕咕的血泡。
　　七彩幻蝶惊怒，要载着薛婵玉离开，却被秦命的利剑斩下了脑袋，硕大的身躯无力的扑到了前面，连带着薛婵玉也摔到了潮湿的草丛里。
　　七彩幻蝶和薛婵玉都已经是强弩之末了，根本没有实力抗衡秦命。
　　秦命提着剑站在薛婵玉面前：“霸王府的花苑里，我跟你说过一句话，我们还有缓和的余地，没必要闹成这样，是你自己放弃了机会。”
　　薛婵玉躺在草丛里，捂着喉咙，捂不住血水。她定定的看着秦命，眼神逐渐开始涣散。死了？我怎么可能会死！不……这不是真的……不是……
　　秦命的剑几乎斩断了她的脖子，出手无情，根本没有留手。“做人可以有傲骨，但不能有傲气。只许你像杀别人，不许别人来杀你？世上没有这个道理！杀人前要做好被杀的准备，这才叫生存！”
　　薛婵玉直到最后一刻，都不相信秦命会杀她，也不相信自己会死。可是，她偏偏带着这份可怜的骄傲，沉入了昏沉的黑暗，永远……永远……
　　秦命看着薛婵玉的尸体，眼神略微复杂，却没有任何怜悯。
　　解决了薛婵玉，接下来还有个更难缠的对手，温天城！
　　薛婵玉看似很强大，其实有着致命的弱点。她自身的实战能力并不强，更多是在控制着灵妖战斗。而秦命又对七彩幻蝶和幻术和乌金猿的力量都有一定的抵抗，且尤其擅长混战。
　　某种程度上正好能克制她！
　　在外人眼里，薛婵玉的‘三契约’和温天城的‘三气海’都是极度变态的天赋力量，可对于秦命而言，温天城对他更有威胁，三股不同的气海，三类不同的能量，不仅能各自展现攻势，更能组合攻击。而且秦命现在杀了薛婵玉，等于提醒了温天城，将来一旦交手，温天城可能不会有任何的保留，也不会再傲娇地玩什么游戏。
　　“担心温天城呢？嘿嘿，他恨你恨得牙根子痒痒，如果紫陌她们落到他手里，怕是贞洁不保呐。”
　　“就不能想点好的？”
　　“现实往往很残酷的。”
　　秦命检查了七彩幻蝶的尸体，从里面掏出了拇指大小的血精，扔给小龟收起来：“商量个事？”
　　“放！”小龟舔了口血精，意犹未尽的吧嗒吧嗒嘴，好东西啊，给我那宝贝虎崽留着。
　　“龟壳的空间很大吧？”
　　“那当然。”
　　“帮我把包袱收起来，挂在身上行动不方便。”
　　“想得美！我的龟壳可是圣器，只能装极品灵粹、装生命之水，其他的免谈。你当是杂货铺呢？”
　　“那你给我个空间容器呗？”
　　“给。”小龟爪子一甩，真给秦命扔出个东西。
　　秦命一怔，只是随口一说而已，真给了？一颗黑色扳指，拿在手里凉丝丝的，非常轻，轻的像是没有重量，那感觉很奇妙，明明手里拿着它，却好像不存在。扳指除了表面的纹路看不出其他的特殊：“这就是空间容器？”
　　“小玩意，空间不大，放点衣服吃的没问题。”
　　“这真是空间容器？”秦命再问，还是有点不敢相信，小龟什么时候这么好说话了？
　　“别不把小祖当祖宗，咱这龟壳里面的宝贝多得是。”小龟收起血精，小龟懒懒的伸伸爪子，一个‘自由落体’扎到秦命胸口内里的口袋里。“滴血！认主！以后它就跟你意念相通了。等你哪天把小祖我伺候舒服了，再给你个更大的。”
　　秦命按小龟说的滴血认主，脑袋里好像真的多了个什么东西，跟扳指空间串联，好像能看到里面的空间。确实不算大，长宽高都在三五米左右，可是足够用了。这些天里不断的战斗厮杀，他的兽皮包袱已经换了很多次了，里面衣服和物品丢的也差不多了。一直想能有个空间容器，没想到这么轻易就到手了。
　　秦命第一次感觉小龟还是有点用处的。
　　忽然……
　　秦命惊觉后面有细微脚步声，全身不由自主的绷紧，凝眉转身。
　　峡谷入口处，一棵粗壮的老树堵住了半边空间，清冷的月光洒在它身上，清风吹拂，满树的蔚蓝叶片波光粼粼，唯美而清丽。一个高挑的少女正站在树下，美丽动人，像是月下盛开的牡丹，明媚而高贵，黑色劲装勾勒出她凹凸有致的身材，高贵中多了份性感，只是被厚厚的血色斗篷盖住了大半，只能隐约看到些美景。
　　少女正饶有兴趣的看着山谷里的情况，灿若星辰的眸子落在了薛婵玉身上，膳口轻启：“你真把她杀了。”


第287章 玉真公主
　　秦命这三十多天来昼夜不停地厮杀，浑身染着血气，由内而外透着杀气，此刻面色一冷，气息一沉，在昏暗的峡谷里显得格外狰狞。他眸光闪烁着冰冷的光芒，盯着少女，也在警惕着峡谷外面的雨林，还有其他人吗？
　　“你想杀了我？”少女并不害怕，反而笑道：“杀红了眼了，见谁都想杀？”
　　“你走错地方了。”秦命走向了少女。
　　“没走错，我就是来找你的。”
　　“你是谁？”秦命没见过这个少女，像这样倾国倾城的绝世女子，看一眼就不会忘记，也定会在皇城里留下艳名，可是，他没有印象。
　　“你猜猜？”少女不但不怕，反而径自走进了峡谷，走过秦命的时候眨了眨眼：“别紧张，我不会告发你的。”
　　啪！秦命出手极狠，一把掐住了少女的肩膀。
　　“啊！你弄疼我了！”少女愠怒，竟不是反击，也不是武法，而是甩手就要给秦命一巴掌，言语间带着别样的威严：“放开！”
　　秦命眉头微皱，仰面闪开。“你到底是谁？”
　　少女哼了声，不满的揉着刺痛的香肩，来到了薛婵玉身边。“你真把她杀了。这么娇滴滴的美女，你下手就没有犹豫吗？皇城里多少男人都仰慕着她，连薛家自己都说世上没有哪个男人能配得上她。”
　　“我在问你话，你到底是谁？”秦命能感受到少女身上独特的气质，像是上位者特有的威势，高贵、典雅、清傲，这不是普通宗门和世家能轻易养出来的。
　　“真不认识我？”少女探了探薛婵玉的气息，神色微微复杂，堂堂皇朝三杰，竟然落得这幅下场。要怨就怨薛婵玉错估了对手，本以为追杀的是条恶狼，结果竟然是头猛虎，等她明白的时候，却不甘心失败，非要坚持，结果败了名声，也输了性命。
　　秦命的剑落到了少女雪白的脖颈上，锐利的刀锋弥漫着刺骨的寒气：“我没跟你开玩笑！最后一遍，你是谁？”
　　“你不懂怜香惜玉吗……”
　　少女话没说完，剑尖一挑，便抵在了她下巴，尖锐的剑气真的刺破了皮肤，一滴鲜血缓缓渗出。
　　“你混蛋！我是唐玉真！”
　　“唐玉真？没听过！”
　　“我哥是唐天阙，这总该听过了吧？”
　　“你是……公主？”秦命眉头大皱，怪不得有股特殊的气质。“我怎么没听说过唐天阙有个妹妹？拿出证据，不然这柄剑会刺穿你的脑袋！”
　　唐玉真又气又恼，他真不认识我？“堂堂金鹏皇室难道只有唐天阙那一个独子吗？他有皇兄，也有皇妹，还有皇姐！”
　　“证据！”秦命面色冷肃，并没有因为面前是个娇滴滴的美女而另眼相待。撞见他杀薛婵玉，这可不是小事。
　　“皇兄说薛婵玉活不过今晚，我跟过来看看，你是不是真有他说的那么心狠手辣。”唐玉真小心的后退两步，避开冰冷的剑尖，快步拉开了段距离，她仔细看着秦命的眼神。忽然有种念头，秦命会不会是认出了我，故意假装不认识要杀人灭口？想到着，她暗暗激灵，有点后悔单独过来了。
　　“证据！”秦命声音陡然一提，声色俱厉。
　　“嗷吼！”
　　一头英武的黑冥血炼虎突然跃进了峡谷，卷起烈烈狂风，吹拂着满地草丛，它额头的王字涌现着真实的血气，浑身毛发像是钢针般全部倒竖，它杀气腾腾的盯着秦命，呲着獠牙，全身下伏，摆出了战斗的姿态。
　　“这就是证据！我们皇室的战兽，只有正统皇家血统才有资格饲养。”唐玉真赶紧招呼黑冥血炼虎过来，她是玄武境四重天，制不住秦命这头野兽，但黑冥血炼虎相当于五重天，而且是在战场上饲养长大的，野性血性都很强。
　　她真是公主？秦命还是有些怀疑，没听花大锤提过，呼延家主给的资料上也没显示有这么一位公主。“唐天阙在哪？”
　　唐玉真轻抚着黑冥血炼虎，心情好歹平复了点。她知道秦命杀性很重，出手也狠，可是没有近距离感受过，所以心里虽然准备，却没有真当回事，直到刚刚那一刻，她忽然有种被野兽盯住的可怕感觉，心都有点慌了。“他在附近又怎样？不在又怎样？你还敢杀了我灭口？”
　　秦命猜测唐玉真来这里的目的：“人已经死了，你要替薛婵玉收尸？”
　　“我跟薛婵玉没交情，你不用担心我，也不用担心皇兄，没有谁会告发你的。我们能不能不要这么紧张？我跟你不是仇人，也不是敌人，你稍微正常点，好吗？”薛婵玉不适应这样的谈话方式，也从没有谁这么冷漠的看着她，冷漠的随时可能杀人，是真杀！
　　“你替你皇兄来做新的谈判？”
　　“聪明！”
　　“你们想要什么？”
　　“你已经杀了很多皇城世家的子弟，也杀了薛婵玉姐弟，皇兄的意思是你该收敛了，不然再这么闹下去，皇室有心保你都没有理由。你不要低估了皇朝各世家的能量，他们传承上千年，不仅底蕴雄厚，彼此间的联系盘根错节。”
　　“人不犯我我不犯人，这是我的处事方式。不惹我，我绝不出手！”
　　“皇兄让我跟着你。”
　　“然后呢？”
　　“监督你啊，看你到底是在历练，还是会故意挑衅杀人。”唐玉真明眸皓齿，即便是在危险重重的雨林里，也能保持着那份高贵，青春靓丽，美貌动人，让人不得不感慨造物主的神奇，这简直是朵娇艳的鲜花，让整座峡谷都绽放了出色彩。
　　秦命看着她的眼睛没有说话，嘴角忽然勾起抹淡淡的笑意。只是在他杀气腾腾的脸上，这抹笑怎么看怎么诡异。
　　“看什么？不相信？”唐玉真被他看得不自在，倒不是心虚，而是有点怪怪的感觉。父皇如果真的同意联姻，眼前这位可就成自己姐夫了，谁家姐夫这么盯着小姨子看？
　　“你是自己来的吧，唐天阙同意了？”秦命跟唐天阙没见过几面，但基本能判断出他的脾性，他不至于派个女人来监视他，更不会直接点明自己该收敛或该怎么做。
　　唐玉真巧妙避开，反问道：“你好战又多疑，活着不累吗？笑一笑啊。皇室到现在都没对你采取行动，也没有对你表达恶意，你是不是该适当的尊重我们？稍微的放低姿态？”
　　秦命忽然笑了：“你真是在皇宫里长大的？”
　　“怎么？”
　　“皇室是没有采取行动，也是没有表达恶意，但那是因为你们还没有做出最终决定。一旦到了下决定的那一天，如果是战，不管我跟你们曾经多么友好，你们会抛弃所有一切，用最残酷的方式镇压北域，屠杀我的亲人。情面、姿态、尊严，对皇室来说就是个屁，你们维系的是绝对利益。”


第288章 我有藏宝图
　　唐玉真张了张嘴，竟然不知道该怎么反驳了。
　　她生在皇宫，长在皇宫，非常清楚皇室在处理国事上的态度，或者是皇室里发生和遇到的所有事情都没有家事全是国事。最是无情帝王家，要掌控偌大的皇朝，长治久安，稳定昌盛，也容不得他们意气用事、用感情来调控，所以利益至上、平衡为重。
　　秦命的情况现在很微妙，涉及到了皇室很多年的心病——北域！
　　谁都不敢妄断皇室最终会做什么决定，但可以肯定的是，真到皇室下定决心征讨北域的那一刻，首要铲除的人就是秦命！按照皇室曾经的做派，基本都是斩草除根，绝不留后患。
　　唐玉真不由得紧张了，她是因为好奇秦命到底是个怎么样的人才过来的，可没想到谈着谈着谈到这种话题，她迟疑下，刚要开口，秦命忽然走向他。
　　“你要干什么？”唐玉真下意识后退两步。
　　秦命从她身边走过去，稍稍一停步：“你真是公主？”
　　“爱信不信！”
　　“你多大？”
　　“十九岁。”
　　“你跟唐天阙同父异母？”
　　“是啊，你还想问什么？”
　　“唐天阙有什么特殊爱好？”
　　“我是他皇妹，不是他妃子。”
　　“也是。”秦命用扳指收起了薛婵玉和七彩幻蝶的尸体，双翼振击，掀起烈风冲天而起，从峡谷上面的缝隙离开。
　　走了？就这么走了？唐玉真气的直跺脚，第一次对自己的容貌和魅力产生怀疑。她目光流转，忽然高喊：“秦命杀了薛婵玉！秦命杀了薛婵玉！来人啊，秦命杀了薛婵玉！”
　　秦命挥舞着翅膀又回来了。“你到底想怎么样？”
　　“让我跟着你。”
　　“你是真大胆，还是没心智。不怕我害了你？”
　　“你虽然有点色，但应该不是傻子，只要不是傻子就不会做傻事。”
　　我有点色？秦命挥舞着翅膀离开，原话回击：“你随便喊吧，到处喊。但你应该不是傻子，只要不是傻子就不会做傻事。”
　　“喂！你别后悔！我知道个地宫，里面有宝藏！”唐玉真朝着天空喊完，扬着漂亮的眉毛在等着。一小会儿……一大会儿……还是没回来。真走了？可恶！这男人除了强了点狠了点，其他完全不合格，姐姐真要嫁给他？
　　秦命在黑夜里飞驰，先是处理了薛婵玉和七彩幻蝶，又在雨林里找到了几个正休息的新秀。
　　他们是来自中域的一个中型宗门弟子，在雨林里劳累了很多天，今天好歹有了些惊喜的收货，正围坐在篝火边高兴地吃着烤肉，讨论着接下来的行动。
　　忽然……
　　“秦命？”他们惊的站了起来，慌忙聚到一起，警惕又紧张地着前面走出来的少年。
　　这不是秦命吗？怎么在这，冲着我们来的吗？
　　卧槽啊，我们没招惹他吧？
　　刚刚还在议论秦命追杀薛婵玉的疯狂行为，相互告诫决不能惹秦命。转眼怎么就遇到了？要不要这么倒霉啊。
　　看这杀气腾腾的样子，是杀红了眼没杀够吗？
　　各种惊恐的想法在脑袋里疯长，他们自己把自己吓坏了。
　　“皇宫里有个唐玉真公主？”秦命站在十步外，华丽的羽翼缓缓收敛着。
　　“是啊，有有有。”他们有点懵，怎么一竿子戳到公主身上了？他想干什么，该不会是兽性大发，准备报复唐天阙吧？嘶，有可能！狠人啊，什么都敢做啊！
　　“今年十九岁？玄武境四重天？”
　　“是，而且非常非常漂亮，据说艳冠皇城，只是很少在外露面。”
　　“她来参加幻灵法天了？”
　　“不知道啊。那是皇室的安排，提前都会保密的，我们真不知道。”
　　秦命轻轻点头，再问：“黑冥血炼虎只有皇家能饲养？”
　　“皇朝有两大镇国圣兽，一是六翼金鹏，一是黑冥血炼虎，都是非常纯血的圣兽。六翼金鹏的繁衍能力很弱，只有皇室特殊人物才有资格拥有。黑冥血炼虎繁衍能力相对要强些，也经常会出现血脉纯正的后代，所以会被当成皇室后代的守护兽，但也是只有正统的皇室血脉才有资格。咱们金鹏皇朝的领地里，只有皇室有黑冥血炼虎，其他地方可能有类似的虎类灵妖，但绝不是正宗的。”他们赶紧把知道的全部告诉了秦命。
　　秦命退回到黑暗的雨林里，慢慢消失。
　　他们稍稍松口气，一抹额头，竟然全是冷汗。
　　峡谷里，唐玉真等了很久都没等来秦命，心里不忿。我堂堂玉真公主，竟然被个男人给无视了？之前对秦命还有点好感的，现在全没了。我得好好跟姐姐说说，要么坚决不嫁，要么就嫁过去狠狠地收拾。
　　“我们走，现在追可能还能追上皇兄。”
　　唐玉真翻身骑到黑冥血炼虎身上，正要离开峡谷，忽然看到秦命竟然又回来了，她嘴角不由得一翘：“你不是很傲娇吗？怎么又回来了？”
　　“你说的是什么宝藏？”
　　“真想知道？”
　　“为什么要告诉我？”
　　“你非要这么疑神疑鬼的吗？我都替你累得慌。”唐玉真晃着小脚，心情大好，就知道你会回来。
　　“跟别人无所谓，跟你们皇室的人就得多一点小心。说吧，你想从我这里得到什么？”
　　“平分宝藏！”
　　“你跟唐天阙一起不更好？”
　　“这地方是我跟我姐……我一位要好的姐姐研究发现的，是属于我们的，如果让皇兄知道了，他要带回去上交的，就没我什么事了。”
　　秦命用怀疑的眼神看着她：“为什么选择我？”
　　“你是最好的人选啊。”唐玉真确实是这么想的，而且顺便要观察秦命，仔细的了解他。如果没有联姻这件事，她只需要根据秦命的寻常表现来判断这个人就好了，勇猛、强势、无谓、倔强，等等，这些评价都不错，但涉及到了姐姐的幸福，她要了解秦命的生活习惯以及内心秉性，这就需要长时间相处来确定了。
　　“继续说。”
　　“皇室这些年一直在收集八宝琉璃宗的各种资料，确定当年都有哪些势力参与了毁灭八宝琉璃宗的行动。只要是资料上明确记载的，或者是没有直接记载的，他们都有可能死在了幻灵法天里，他们的武器和武法等等也会散布在幻灵法天不同的地方。
　　每次开启幻灵法天，我们皇室也都会派专人进来调查地形，绘制完善地图，标注特殊地带，再由皇室里的智者推断可能的藏宝地点。皇朝上下就数我们皇室对幻灵法天了解的最全面，所以每次幻灵法天开启，我们的收获都会最大。
　　这里就像是个无穷无尽的宝藏，每次开发都会有惊喜，而且这么多年来，连五分之一都没取尽。
　　我和我那位要好的姐姐偷偷研究了地图，研究了两年多，发现了几个可能的藏宝地点。”
　　“你那位姐姐没来？”
　　唐玉真脸不红心不跳，顺口就道：“没来，实力不够。”
　　“我们现在就去？”秦命心里慢慢热了，如果是真的，那就不需要到处乱跑了。
　　“现在不行。”
　　“怎么？”
　　“你疯了三十三天了，看人的眼神就像恨不得把人吃了，我害怕。你先缓两天，去去杀气。”


