第25章 金刚混元道
　　铁山河，青云宗有名的‘铁疯子’，是公认最可能称为金翎弟子的亲传弟子之一，但绝不可能成为金翎弟子，因为他并不算是青云宗正统弟子，而是挂名弟子。
　　他来自东部滨海铁家。
　　铁家是个非常特殊的家族，民间传言说他们并不‘群居’，而是‘野生’，出生的孩子十岁后就扔出去，各自求学，独自生存，除了结婚生子入祖祠的时候会回家族暂住，其他能把所有人召集起来的机会只有三年一度的家族集会。
　　铁家族人虽然‘野生’，却有很强的凝聚力，一旦某位族人在外死亡，他们都会追查到底。如果是正常死亡，他们不会追究，可是如果受到非正常迫害，定会有成千上百的狂人对你展开无休止的报复。
　　铁山河具体身份没有谁知道，但很可能是铁家直系后代，十岁那年他就来到青云宗，性格乖张，特立独行，从不理会什么‘人际交往’，但天赋非常惊人，今年刚刚晋入灵武境九重天。
　　这样的人，真没几个敢惹。
　　秦命对铁山河不熟，更谈不上交流，不知道他怎么会突然找上自己。
　　铁山河没有居高临下的俯视秦命，而是大刀阔斧的坐到他面前，跟他面对面，细长犀利的眼睛仔仔细细打量秦命。
　　看热闹的弟子们悄声议论着，这铁山河神出鬼没的，孤傲强势，怎么突然对秦命感兴趣了？该不会是看秦命不顺眼，准备教训教训他吧？
　　铁山河看着秦命眼睛：“你不是灵武三重天。”
　　“你能看透别人实力？”秦命诧异，这是猜的，还是真能看透？
　　铁山河再问：“你要选金刚劲？”
　　“有这个打算。”
　　“你一拳力量多少斤。”
　　“八百斤。”
　　八百多斤？这些亲传弟子们稍稍吃惊，这小子够变态，简直是先天优势，如果让他练成了金刚劲，那还了得。
　　铁山河却好像有些失望：“青云宗修炼金刚劲的弟子只有一个，亲传弟子狄云。他现在一拳之力在一千五百斤。”
　　秦命无所谓，只是不明白铁山河找自己做什么。
　　“不过狄云现在十八岁，是灵武境八重天，你的力量将来有可能会超过他。”
　　“你找我有事？”秦命直接问，他忙着看金刚劲呢。
　　“想试试你的拳头。”
　　“现在？”
　　“将来。”铁山河起身离开。
　　其他弟子们面面相觑，就这么完了？还以为会有场好戏呢。
　　有些弟子越想越不对劲儿，铁山河对秦命感兴趣了，还是开始看好秦命？如果有这个疯子罩着，谁还敢招惹秦命？
　　秦命耸耸肩，这应该是来下战书的，但没当回事，继续翻阅金刚劲。
　　其他弟子见没戏看了，也都散开。
　　秦命足足看了一个时辰，才把金刚劲完全看完，收获巨大，自己粗糙修炼的前三段确实有疏漏，这下可以好好完善一次了。金刚劲的第四段和第五段没有让他失望，确实能够把人体力量向极限释放，提升四倍到五倍。
　　可看到最后，他却突然发现金刚劲最后面应该还有几页，似乎被谁撕去了，看撕去的痕迹，似乎很久了。
　　“师兄，金刚劲后面还有第六段吗？”秦命起身问向旁边的一位安静的弟子。
　　那位弟子倒是没排斥秦命，很随和的道：“金刚劲最初的时候是有六段，据说第六段打出来能暴增八倍甚至十倍的力量，但对身体的负荷更大，很久以前好像出现过几位弟子把自己震爆的事件。从那以后，宗里就把第六段从金刚劲上面撕掉了，不允许弟子们再练。”
　　秦命恍然点头，金刚劲最初竟然能暴增十倍力量，难以想象的威力。
　　那位弟子合上自己的武法书，指了指上面：“真正的金刚劲在上面。”
　　“第六段不是被撕毁了吗？还有存留？”
　　“不是存留，是真正的金刚劲，又称金刚混元道，内外兼修，实现人体最大程度的力量爆发，是下品地级的武法。金刚劲只是从里面衍生出来的一套外用拳法。”
　　有这回事？秦命还是第一次听到。“这位师兄，怎么才能进第四层？”
　　“地级武法不是谁都能修炼的，对天赋和实力都有很严苛的要求。一般来说是不到玄武境绝不能修炼，不然会超过你身体负荷，轻则废掉你全身经脉，严重会引起瘫痪，或是要命。等你将来晋入玄武境界，再为青云宗做出贡献，会有人带你去第四层的。”
　　“多谢师兄指点。”
　　“客气。”那位安静的弟子微笑颔首，继续翻看自己的武法。
　　秦命把金刚劲带在身上，又到各个书架那里转了转。
　　雷电类的武法本就稀有，找遍了第三层也才找到五本。
　　其中就有穆子修修炼的‘真雷审判’。
　　秦命靠在旁边翻看，先研究研究它，更好的对阵穆子修。
　　没过多久，有人来到三层提醒秦命：“秦命呢？你时间快到了。”
　　亲传弟子们可以随便进出武宗阁，普通弟子可不行。
　　秦命带着‘金刚劲’武法离开武宗阁，到外面长老那里签字。
　　“我看看你选的什么。”老人接过秦命的武法。在每位弟子带着武法离开的时候，他都会细致的检查，确认借出去之前的武法是没有缺失的。这样等以后还回来，如果缺张少页，就是弟子做了手脚。
　　老人诧异的看着秦命：“金刚劲？你确定要选择这个？”
　　秦命签好字：“我确定。”
　　“我记得提醒过你了，第一次正式参悟武法，最好是从下品灵级开始。下品灵级的武法不一定就是弱，它是简单易懂，更容易掌控。武法不在于强弱，在于适合自己。还有，每套武法借出去的周期是三个月，你确保三个月内能全部看透？我顺便提醒你一句，武宗阁武法里的武法不允许你私下手抄复制。”
　　“长老您放心，我明白您的意思。”
　　老人很无语，这孩子怎么就不听劝呢。“金刚劲对体质要求非常苛刻，不是说你力量大就可以驾驭它，它更看重的是体质，打出去的威力强，反震的威力也强，体质不行很可能震废经脉，你真考虑好选金刚劲？”
　　“考虑好了。”
　　老人叹口气，给秦命做好记录，他只负责劝，既然人家坚持，那就随着去喽。
　　秦命带着金刚劲离开，面带笑容，就下来就是要痛痛快快练一场了。可他刚刚走进树林，旁边树荫下忽然传来声口哨，还有声贼兮兮的招呼：“喂，秦公子？这呢，在这，是我，不是坏人。”
　　秦命望过去，在棵粗壮的老树后面，有个胖子伸着圆溜溜的脑袋，笑呵呵的招呼他。“来啊，过来，有点事。”
　　“要么你过来，要么免谈。”秦命认出了那胖子，也是位亲传弟子。不过他就属于那种最典型的那种关系户，天赋一般，但有钱有资源，也有武法，有长老亲自指导。所以实力上还算说得过去。
　　“别那么紧张，我怎么能害您呢？”胖子看四下无人，这才清清嗓子，拉拉衣袍，笑呵呵的走出来。他叫呼延卓卓，来自北域超级商会呼延家族，这个家族主要经营晶石产业，在大片的山脉里面都拥有自己的晶石矿场，家底丰厚，关系网非常大。
　　不过近些年来，呼延家族的兴趣似乎发生了变化，不只对晶石感兴趣，对人也感兴趣了。
　　“找我有事？”秦命看着呼延卓卓夸张的体型，暗暗敬佩着。这是个圆润的胖子，从头到脚都很圆润，连脑袋都圆润，还没头发没胡子没眉毛，光溜溜的，活脱脱几个大小不等的肉丸子，拼凑起来的人型生物。
　　以前遇到过很多次，但基本都是远远瞥一眼，今天是第一次近距离的面对面。
　　他很胖，但胖的很有层次感，他很圆润，但圆润的很有艺术感。
　　人能长成这样，也算是个能耐了。
　　“有个好事。”呼延卓卓咧嘴一笑，俩眼一眯，得，五官没了，整个一大号白面馒头。
　　秦命不想嘲笑人家体型，尽量保持个严肃表情，可嘴角抽了抽，还是勾起个小小弧度。“说来听听。”
　　呼延卓卓快步走到秦命面前，浑身的肉有节奏的起伏波动，他压低声音小声道：“为了表示我的诚意，我先告诉你个小秘密。穆子修昨天下午被大长老带走了，据说是要亲自调教他一个月。”
　　哦？秦命心里透亮，这个时候带走穆子修，自然是为了一个月后的演武场比赛。
　　“你心里要有个准备啊，一旦穆子修的‘真雷审判’练到大成，你就危险了。雷电类武技的破坏力是最强的，你想在他手上坚持一炷香的时间，很困难的。”呼延卓卓心里的话是，不可能滴。


第26章 投资人
　　秦命看着他：“为什么要告诉我这个？”
　　呼延卓卓肉嘟嘟白嫩嫩的小手拍拍秦命胳膊，笑眯眯的样子很滑稽：“想交个朋友嘛。”
　　“好意心领了。”秦命也拍了拍他的胳膊，手感不错。
　　“别走啊，再聊会儿。”呼延卓卓拦住秦命，指指旁边树林：“咱们里面谈会儿，我用我家族信誉保证，绝不是坏事。”
　　“无奸不商，你们家族还有信誉？”
　　“这话说的，做生意最讲究诚信了。来嘛来嘛，走走……”呼延卓卓硬拉着秦命走到旁边密林的隐蔽处。
　　他在青云宗的名声还不错，虽然是个笑面虎，但至少没有笑里藏刀。以前每次遇到秦命，他也会远远就给他个笑脸，点个头。
　　“秦公子，你这八年走的不容易啊，从七岁小孩坚持到现在，从没向任何人低头，一直在努力抗争恶势力，硬是用拳头打出自己的名声。灵武境界，一鸣惊人……哎……等等，别走别走……”
　　秦命无语的看着他：“到底什么事？”
　　“这个……呵呵，不好意思说呢。”
　　“不好意思就别说了，再见。”
　　“哎哎哎，别走啊。好吧，我可说了哈。”
　　“听着呢。”
　　“我敬佩你，我看好你，我欣赏你，我要投资你！”呼延卓卓用力挺身，满身的肉整体波动，像是个被敲打的大号水球，还有余波呢。
　　“投资我？”秦命奇怪。
　　“对，我要投资你。”呼延卓卓很严肃的看着他，只是他这模样真不适合严肃，反而有点逗趣。
　　呼延家族近些年开始搞‘武者’投资，从各地的大宗大派里寻找那些出身贫寒，又资质不凡的年轻人，双方签订好效忠协议，呼延家族会提供给他们大量的资源，帮助他们更快成长，并提供可以依靠的背景。等这些年轻人境界达到一定程度，转入呼延家族做护卫，或是供奉。可以做几年，十几年，也可以是终生效忠呼延家族。
　　这是呼延家族的转型手段，也是迫不得已而为。随着他们商会越做越大，引来的关注也越来越多，他们想要守护住自己的财产，就必须要有足够强悍的实力。呼延家族最开始是高价聘请有名的强者，可那批人对呼延家族的‘凝聚力’并不高，也可能别有用心。所以呼延家族有人提议，为了家族长期发展，把‘投资晶石矿场’的成功模式复制到‘投资武者’上来。
　　他们从各地挑选那些年轻又出色的武者，给与他们足够的恩惠，并全程监控他们成长过程的心性善恶，最终根据整体评估，给与他们相应的地位。
　　这种模式从百年前开始实施以来，给呼延家族培养了大批量忠心耿耿的护卫。呼延家族尝到甜头，逐渐开始加大这方面的‘投资’力度，不在局限于从各宗各派里挑选，还从很多贫苦地区挑选出资质不错的小孩，然后通过关系和财力把这些孩子送进那些大宗大派里培养。
　　呼延卓卓不想走父辈老路，决定开创个全新的投资方式，结果他自己直接来到了青云宗，常年住在这里，观察宗里的弟子，然后秘密签订协议，赠送大量宝贝，等将来往呼延家族里送。
　　青云宗对这种事睁一只眼闭一只眼，只要闹得不过分，都由着他去，毕竟呼延家族每年都给青云宗送来数量惊人的灵宝，甚至送给过一座大型晶石矿场。而且青云宗部分弟子将来学成之后是要离开宗门到外面闯荡的，进了跟青云宗关系亲密的呼延家族，总比到其他地方要好。
　　呼延卓卓也懂得分寸，他是绝不会投资那些金翎弟子的，他也投资不了，亲传弟子也不投资，他就瞄准那些上等弟子。他年纪轻轻，但眼光老辣，这几年来真让他发掘了些人才，一直在尽心培养着。
　　秦命在青云宗是个‘怪人’，呼延卓卓观察他很久了，只是考虑到秦命牵扯到的麻烦，在考虑利弊后就没找过他，但现在的秦命不一样了，自己进入灵武境，也赢得月晴的青睐，自然引起了他的兴趣。
　　当然了，最关键的还是秦命跟月晴的关系，自己如果能通过秦命跟月晴交好，家族里肯定会很高兴的。
　　秦命笑着摇头：“你找错人了，我不适合你投资，我也不需要你投资。”
　　“别急着走啊，咱们好好聊聊。我不是让你到我家做护卫，我要跟你做朋友，很好很好的那种朋友。”
　　“我浑身都是麻烦，你跟我混到一起不是好事。”
　　“我是怕事的那种人吗？太小看我呼延卓卓了。”
　　“你到底是为什么？就因为我灵武境了，你就感觉我能走的更远？变得更强？”
　　“投资的要点是什么，是预知！是感觉！”
　　呼延卓卓最自信的方面就在这里，他敢玩，也有玩的底气。只要我感觉你有希望，能给我将来带来收益，我就敢投你。还必须是在你还没成功的时候来投资，那才叫诚意。不然等你成功了，或者是马上要成功了，我再来投资，那还有什么意义？效果完全不一样。
　　秦命拍拍呼延卓卓肉呼呼的肩膀，笑道：“我明白你的意思，我如果真成功了，你投资就赚了，如果没成功，你也没什么损失。”
　　“我今天是带着诚意来的，我是真心要是来跟你交朋友的。”
　　“我也真心劝你，我不值得你这么做。就这样了，再见，很高兴认识你。”
　　“别走啊，怎么又要走。我认定你了，我一定要交你这个朋友，我很坚持。从今往后，你想要什么，跟我说，你需要什么帮助，我能帮的一定尽力。点个头？只要你点个头就行，咱们就是一家人了。如果哪天你被人欺负，招呼一声，我们的人随时赶到！”呼延卓卓在青云宗秘密签了很多人，培养的很顺利。
　　秦命摆摆手，正要离开，忽然又停下了。
　　呼延卓卓暗道有戏，笑呵呵的凑上来：“点个头？”
　　“你真想帮我？”
　　“那必须的。”
　　“我想回家看看，你能帮？”秦命在青云宗住了八年了，前后八年，没回去过一次。
　　“额……这个……也不是不可以。”呼延卓卓支吾了。
　　“很高兴认识你，再见了。”秦命摆手离开。
　　“你再考虑考虑，我随时等你消息哈。”呼延卓卓今天只是来跟秦命见个面，增进感情，投资的事情需要慢慢来，他有他的步骤，也有他的观察流程。
　　秦命拿走金刚劲的消息很快传出去，传到了穆子修的耳朵里。他听到后摇头笑了，感觉秦命还是很天真，有股蛮力就能以为能修炼金刚劲了？青云宗里有蛮力的人几十上百呢，炼成的人只有狄云一个。金刚劲不仅复杂，修炼起来非常困难，对体质要求也很高，稍有不慎，力量暴增会直接震碎经脉。
　　不仅穆子修没当回事，其他人得到消息后也在摇头，嘀咕着月晴既然关心秦命，怎么不给点指导，由着他性子胡闹？别说用金刚劲挑战穆子修，这一个月不把自己震废了就算谢天谢地了。
　　秦命没理会外人议论，除了每天按时送货，其他时间都是用在了修炼金刚劲上。前三段其实已经修炼好，只需要按照正规武法稍微完善就可以，他现在要集中精力修炼第四段和第五段，也是最困难最强悍的两段。
　　有生生决帮助，秦命信心满满。
　　刚开始十天左右都很顺利，金刚劲为主，生生决为辅，秦命不分昼夜的苦练，他能明显感受到力量增强，更痴迷着金刚劲带来的力量暴增。可在十天后，青云宗气氛变得怪异起来，每到深夜，药山总会出现咆哮，每次都会持续很久很久。
　　咆哮声让很多人不安，弟子们都奇怪长老们为什么不采取行动，如果真是怪物，直接斩杀不行吗？
　　秦命被咆哮声困扰，一阵阵的召唤越来越强烈，甚至给他种焦躁的感觉，它真在召唤我？它……等不及了？


第27章 蟒王府来人
　　深夜里，秦命再次来到药山脚下，刚被压下的咆哮声再次响起来，在药山深处回荡。远远望过去，金光闪烁，迷雾翻涌，隐约能听到地面崩碎的轰隆声。
　　秦命尝试着往前走了几步，咆哮声突然剧烈，连带着整座药山都像是颤了颤。
　　“里面到底囚禁着什么？”
　　秦命开始不安了，这种怪东西谁敢靠近？它招呼我过来会不会是要霸占修罗刀？
　　“又是你！”凌雪现身，语气不再客气。
　　“里面是什么？”秦命问了声。
　　“不该问的不要问，退下！”
　　“堂堂青云宗控制不住它？为什么由着它咆哮？”
　　“退下！”
　　“它影响我睡觉了，你们最好管管它。”秦命指了指药山，转身离开。
　　凌雪无语，可奇怪的事情又发生了，秦命刚刚离开，咆哮就突兀的停下。
　　第二天上午，秦命刚刚送完货，举着石缸又来到了药山旁边。他这一来，药山里面再次响起咆哮声，虽然不是特别激烈，却还是惊动了药山附近四五座大山，惊动了上千弟子。
　　很多人都开始不安，以前总是深夜，今天是怎么了？
　　秦命惊醒药山后转身就走，等他离开，咆哮声很快停下，没了动静。
　　一连几天，秦命不定时会到药山附近转转，每次都惊起咆哮声。他是在向里面传达个信息，别总招呼我，我不会进去！顺便刺激青云宗的长老们，赶紧把这个麻烦解决掉。可外人不明情况，连众多长老也在奇怪，会不会是真压不住了？要不要采取特殊措施？
　　今天，青云宗山脚下来了一支特殊的队伍。
　　八名男女骑着八匹英武神骏的黑虎马，停在宗门前，抬头望着前面的巍峨大岳上面苍劲的三个巨字——青云宗。
　　“青云宗，我还是第一次过来。”为首少年锦衣华服，一身贵气，但蟒袍向两边大敞，姿式略显狂野。他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，嘴角斜挑起一抹弧度。
　　“青云宗是北域八宗之一，虽然低调，但数百年昌盛不衰，底蕴深厚。”左边男子头发花白，却梳理的整整齐齐，衣衫也是整洁华贵，没有半点长途跋涉的风尘，连衣角都干干净净，他面白肤净，看不出分毫老态，气质干练。
　　“我是为那月晴来的，但愿不会让我失望。”少年跃马向前。
　　前面正门山脚下已经有弟子注意到他们，提前迎了上来，远远冷喝：“站住！下马！这里是青云宗。”
　　少年骑着黑虎马径自向前，黑虎马高傲的扬头，没有停止的意思。后面队伍紧步跟进，态度同样带着份傲气，并没有理会这些弟子。
　　青云宗弟子正要拔剑警告，带队的一位上等弟子忽然认出了这些人大氅上的特殊绣纹：“蟒王府？”
　　少年亮出腰间金牌：“通知你们宗主，蟒王府曹无疆请见。”
　　陪同老者淡笑：“蟒王府冷山，请见青云宗宗主。”
　　青云主峰，青霄殿。
　　青云宗宗主和几位长老亲自在这里等候。
　　蟒王府影响力和实力与青云宗不相上下，在地位和背景上却要比青云宗略高一层。
　　“师兄，好久不见。”头发花白的男人轻声一笑，向着正殿上首的青云宗宗主行了一礼。
　　青云宗宗主神色略冷，先看了眼曹无疆，才淡漠的开口：“冷山师弟，别来无恙。”
　　“蒙师兄挂念，还不错。”男人带着王府小公子坐下，向着对面几位青云宗长老依次点头：“十多年没回青云宗了，各位同门，还记得我冷山？”
　　一位女长老淡淡的道：“蟒王府七雄之一，‘六阳狼’白山。”
　　男子轻笑：“我说的是我青云宗的身份。”
　　一位微胖长老吹了吹茶杯里的茶叶，轻抿一口：“你离开青云宗的那天起就已经不再是青云宗的人。”
　　“不管青云宗认不认我，我一直把青云宗当成我的家，把各位当成同门。”
　　“是吗？”微胖长老冷眸一凝。
　　“二十年了，不管走到哪，我都牢记自己出自青云宗，这里是我的第一个家。”
　　“够了。”微胖长老手里的茶杯哗啦碎裂，滚烫的热水洒在桌面：“当年你残害青云宗长老，袭击青云宗灵石矿场的时候，怎么不记得你是青云宗的人？”
　　“那都是十几年前的事了，我事后不也道过歉了？”
　　“你所谓的道歉就是把人头送回来？”微胖长老霍然起身，怒指白山。
　　“每个人表达歉意的方式不一样，如果不是念在同门情义，你还未必能看到人头呢。”白山最后那话声音很低，含糊的藏在了他轻轻地笑声里。
　　“你……”青云宗几位长老全部站了起来。
　　“都坐下。”青云宗宗主不怒而威。“白山，十几年前那次事件发生后，你就不再是青云宗的弟子，今天我来接见，看的是你蟒王府的身份，是你身边的小公子，无疆公子。”
　　“我今天过来，也是代表蟒王府来的。”白山指尖轻巧桌面，向门外提了声：“贵客来访，不懂看茶？你们这些弟子不懂礼数吗？”
　　门外的弟子没有理会，直到微胖长老轻咳两声，才有几位弟子端着茶水走进来，放到了白山和小王爷曹无疆身边。
　　白山端起茶杯，轻轻抿了一口，闭上眼品味了会儿：“青云宗的水，青云宗的茶，快二十年没尝过了。”
　　小公子曹无疆只是碰了碰茶杯，没端起来，他没理会正殿里剑拔弩张的紧张气氛，好像跟自己无关，他的目光时不时的往外面飘，那里站着些青云宗的弟子。
　　白山品完茶水，不急不忙道：“我今天过来是代蟒王府来道贺的，听说你们培养出了一位天才传人，名为月晴。刚刚十六岁，就已经玄武境界。”
　　“你的消息很灵通嘛。”女长老冷哼。
　　白山放下茶杯，看着宗主轻笑：“月晴会参加八宗茶会吗？”
　　“八宗茶会的事跟你们蟒王府有关系？”
　　北域之地，五王称雄，八宗并举，这些都是世人眼中的主宰之地，无数武者心中的武道圣地，青云宗就是北域八宗之一，地位尊贵。
　　每隔两年，八宗都会举行一场茶会，各巨头会晤，众长老相会，到时候会有各宗弟子之间切磋比拼。
　　这是八大宗之间传承数百年的传统，是他们宣告北域之地主宰地位的方式。
　　久而久之，八宗茶会成为北域之地的重要集会。弟子间的切磋也被赋予了特殊的意义，成了八宗展示自己新秀精英的舞台。每届茶会都会选出前五强，不仅会被赠予奖品，也会被授予名号。
　　谁如果能在八宗茶会摘取名号，定会名动北域之地。
　　每次茶会，八宗都会带着最优秀的弟子过去，一方面要想尽办法争夺好的名次，一方面也要观察对方宗门里的优秀弟子。
　　弟子的表现也间接成了体现各宗潜力的标准，毕竟一个天才的诞生，无疑会在未来影响宗门的实力。
　　冷山笑容不减：“连续三届八宗茶会，青云宗没有一个位弟子进过前五，就连前十的名额都没几个。是青云宗要开始没落了？没有培养天才的能力了？还是其他七宗越来越强了？”
　　“你身在蟒王府，还一直关注青云宗，有心了。不过是几届茶会而已，不足以影响青云宗的地位。”
　　“影响不到地位，影响到了脸面。不过这次终于有希望了，以月晴的天赋，挺进前五应该没问题，我代表蟒王府提前过来道贺。”
　　青云宗宗主和几位长老心生狐疑，还有提前道贺这一说法？蟒王府什么时候这么关心青云宗了。
　　“蟒王府以前跟青云宗有些误会，关系一直处理的不好。这次蟒王亲自安排我过来，是有意缓和关系，师兄你意下如何？”
　　青云宗宗主没表态，而是揣摩着冷山这次过来的意图。他年轻的时候跟冷山关系不错，可自从二十年前冷山离开青云宗，外出闯荡，心性变得越来越怪，双方开始疏远，直到十几年前，冷山加入蟒王府，为了表明忠心不惜向青云宗举刀。
　　这么多年下来，冷山实力越来越强，在蟒王府地位越来越高，直至位列七雄之一，成为蟒王绝对心腹，在整个北域之地都有不弱的威名。可是冷山没回过青云宗认错，更没有缓和过青云宗跟蟒王府的关系，今天突然想起来缓和了？还是带着王府公子过来？
　　冷山不急不忙的等了会儿：“小公子一直对青云宗心怀向往，这是第一次过来，师兄可不可以安排人带着他到处走走？”
　　青云宗宗主示意外面安排位弟子。
　　“待会儿再见。”曹无疆起身行礼，不着痕迹的跟冷山交换个眼神，走出了正殿。


第28章 提亲
　　一位中年弟子正要安排，旁边快步走出位俊秀少年，微笑道：“我来吧。”
　　“你是……”曹无疆态度冷傲，瞥了眼他。
　　“我是亲传弟子，赵烈！”赵烈满脸笑容，其实他还不是亲传弟子，尤其是在姐姐赵敏意外死亡后，楚华长老更不可能再招收他当亲传弟子。
　　“亲传弟子？实力一般嘛。”曹无疆嗤笑。
　　“我怎有资格跟无疆公子相比。”赵烈此话引来很多青云宗弟子不满。
　　不过曹无疆倒挺满意：“带我到处走走，看看你们青云宗的风景。”
　　“无疆公子，请！”赵烈笑呵呵的伸手引路。
　　主事的中年弟子见曹无疆点名了，也不好再换人，给了赵烈一个警示的眼神，示意他招待好，别让人看轻了青云宗。
　　正殿里，青云宗宗主面无表情：“这里没别人了，有话直说，你跟我没必要虚情假意。”
　　“我想先跟师兄你叙叙旧。”
　　“免了！”
　　“呵呵，也好，以后再叙，先说正事。我今天过来是受蟒王委托，希望成就一桩美事。”
　　“说来听听。”
　　“无疆公子是蟒王最小的儿子，也是最疼爱的儿子，今年十六岁，已至境界灵武八重天。这种天赋非常不错了，再有蟒王府的资源做后盾，未来成就不可限量。无疆公子气质非凡，勇猛有傲骨，自幼就有霸王之资，统军之能，被蟒王寄予厚望。”
　　冷山不急不忙的说着，不吝啬自己的赞美之词，目光一直落在青云宗宗主的脸上，细细观察着他。
　　“无疆公子天纵奇才，早有耳闻。”青云宗宗主随便客套两句。
　　“无疆公子今年十六岁，可一直没有婚约，这是蟒王头疼的一件事，不是不想给他找，是无疆公子眼光很高，寻常女子根本看不上。”
　　青云宗宗主和几位长老的脸色都变了，什么意思？你来提亲的？
　　冷山轻声笑语：“作为蟒王府供奉，又是青云宗弟子，我其实很希望两方能够交好，只是一直缺个机会。前些天突然听到青云宗有位女弟子，天香国色，天赋非凡，十六岁便晋入玄武境。我亲自向蟒王做了介绍，蟒王竟然答应了，这次让我带着无疆公子过来其实就是想让两人先见个面。”
　　“冷山！你别太过分！”微胖长老实在忍不住了，曹无疆迎娶月晴？把青云宗百年难遇的奇才拱手送给蟒王府，顺便利用联姻拉拢青云宗，蟒王府打的好算盘！
　　“不要激动，先听我说完。无疆公子想得到的东西从没有得不到的，如果他真的喜欢上了月晴，蟒王定会全力支持，到时候青云宗怎么拒绝？我好意提醒各位，蟒王府跟青云宗关系一直不好，可还没有到翻脸对抗的地步。这次正是个机会，如果拒绝，双方彻底决裂。如果同意，不仅能改善关系，说不定还能共享资源，缔结联盟。这其中的利害关系，你们应该能拎的清楚。”
　　冷山说的很直白，没有给谁留情面。
　　正殿里的长老笑了，青云宗宗主也笑了，笑容透着冰冷：“你在威胁青云宗？呵呵，蟒王府没那资格，你冷山更没有！”
　　冷山指尖划过茶杯的杯沿，挥手推出股劲气，轰隆隆关上殿门。
　　正殿光线变得昏暗，每个人都坐在阴影里，气氛变得压抑。
　　几位长老交换眼神，眉头紧锁：“这是何意？”
　　“师兄，各位长老，我冷山是从青云宗走出去的，一直当这里是我的家，家里的很多事情……呵呵……我还是很清楚的。”
　　“你想说什么？”青云宗宗主剑眉微蹙。
　　“例如说一些见不得人的秘密，往深里说，是会给青云宗引来灾祸的秘密。”
　　“别拐弯抹角，说！”微胖长老冷叱。
　　冷山无声轻笑：“我没记错的话，药山里囚禁着一个青云宗不该囚禁的人！”
　　此言一出，众人色变，青云宗眼神陡然凌厉，像刀锋般盯住冷山。几位长老都慢慢站起来，握紧拳头，杀意弥漫。
　　“都别紧张，我是来帮你们的。”
　　“不需要你帮！”
　　“真不需要？我可是听说青云宗最近不太安定啊。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“这个不重要，重要的是这件事！当年青云宗上任宗主无意中杀了一个男人，本以为是个普通人，谁知道……呵呵……人家喊出的名字让青云宗所有长老……”
　　“够了！”青云宗宗主喝斥。
　　“你们毁了他肉身，却不敢毁他魂魄。否则一旦他身死魂灭，定会惊动他的族民！可放他离开？你们不敢。没办法，封印！镇压！以药山之灵，封八苦乾坤阵，以药山之势，聚镇魂锁形链。你们倾尽所能的掩盖他的一切气息。”
　　“是你闭嘴，还是我打烂你的嘴。”微胖长老压不住怒火。
　　“这么多年了，你们本以为他的灵魂已经沉睡，不会再有威胁，没想到……它复苏了，哈哈，复苏了……”冷山笑出了声，脸色却突然一冷：“如果我把消息传出去，青云宗会是什么下场？你们自己说，是一夜之间夷为平地呢，还是直接跪地求饶呢？他的族人会给青云宗怎样的惩罚！”
　　“你到底想怎样？”青云宗宗主制止长老的愤怒情绪。
　　“简单！蟒王府帮你们封锁秘密，作为交换，月晴嫁入蟒王府，青云宗结盟蟒王府。大婚之日，蟒王府联手青云宗，彻底把那条灵魂镇压，永远封存这个秘密。”
　　……
　　“早就听说青云宗山美水美，有北域奇秀之美誉。今天一见，原来最美的景色是山水间的人儿，我都不想离开了。”曹无疆走在青云宗的山间小路上，欣赏着来来往往的男女弟子们，让他大感意外的是，这里竟然有很多姿色上佳的美女。
　　“无疆公子，您这次亲自过来，是有什么重要的事吗？”赵烈故意落后几步。
　　“北域八宗，我基本都过去了，唯独没来青云宗。这次只是跟冷山过来看一看，他办他的事，我欣赏我的美景。”
　　“无疆公子准备住几天？”
　　“看情况吧。”
　　赵烈看四下无人，轻笑：“青云宗有几位貌若天仙的女弟子，不知道无疆公子有没有兴趣见见？”
　　“介绍介绍？”
　　“青云宗二十岁以下公认的女仙子有三位，一位是金翎弟子月晴，一位是药山亲传弟子凌雪，一位是亲传弟子宁荣荣。各领风情，位列三甲。”
　　“哦？”曹无疆深深看了眼赵烈，揣摩着他的意思。
　　“不知无疆公子有没有兴致去见见那三位绝丽佳人？”赵烈之前正盘算着怎么报复秦命，听到蟒王府小公子来了，灵光一闪，生出个狠念头。
　　“如果方便，请？”
　　“凌雪姑娘住在药山，不会轻易外出，药山最近又出了些事情，已经戒严封闭，我们不方便进去。宁荣荣的很神秘，常年跟着长老在外面历练，最近正好不在青云宗。我们先去看看月晴？”
　　“正合我意，有劳了。”曹无疆奇怪了，这小子怎么知道自己是来找月晴的，巧合吗？
　　赵烈在前面热情的引路，带着曹无疆到了月晴修炼独立院落。
　　月晴在青云宗地位很高，为了确保她的正常修炼，宗主钦令不允许其他弟子来打扰，赵烈也是第一次过来。
　　有着曹无疆的身份，他们通过了外围弟子的盘问，来到了庭院。
　　可月晴并不在这里，院里一人都没有。
　　赵烈其实知道月晴不在这里，他故作尴尬的解释道：“无疆公子应该能理解，像月晴这样的女子，追求的人有很多的。”
　　曹无疆的脸色微微绷紧：“你的意思是月晴有心仪的对象了？”
　　“月晴洁身自爱，又自恃很高，怎么会有男伴。不过她倒是有个交好的朋友，是个男弟子，我想她现在应该是去她那里了。”赵烈的话乍一听没什么，可仔细听听，怎么想怎么不对味。
　　交好的男弟子？
　　不在自己的院子，跑去别人那里？
　　这还是交好那么简单？
　　这还是洁身自爱？
　　曹无疆心里明白了，赵烈这是不方便说，月晴八成真有心仪的男人了。他心里冷哼，表面上淡然轻笑：“能跟月晴交好的弟子，应该也是位英雄人物，不知道我有没有机会见一见？”
　　赵烈故意的犹豫着：“那位弟子性格有些古怪，做事不遵常理，我怕他冲撞了无疆公子。”
　　“无妨，带路。”曹无疆反而迫不及待了。敢染指我未来的妻子，活得不耐烦了，我倒想看看是个什么人物。
　　曹无疆身旁的护卫下意识的握紧武器，能让青云宗天才传人钦慕的男人，该有多么的强悍？又该有多么的优秀？该不会是青云宗宗主的子孙吧？
　　“各位，请。”赵烈在前面带路，领着他们走向了秦命的仓库。他不仅知道月晴不在自己的院子，还知道在秦命的仓库里。这些天里，每天正午的时候，月晴都会在秦命的仓库里待一段时间，像是在指导秦命。如果把曹无疆这样血气方刚的公子引过去，定会被月晴的美色惊艳，免不了调戏，也会引起秦命的顶撞，到时候……哼哼，看你秦命怎么死！


