第185章 绝望
　　“裘宗主！本王早就想领教你的秘法血精灵，接战，地煞拳！”蟒王疾速猛冲，凌空飞驰，像狂风般呼啸翻转，变换着方位从天而降，轮着拳罡暴取裘麟头颅。拳罡轰隆，势若山崩，像是要压塌空间，透着无匹的能量，在裘麟视线里猛烈放大。
　　裘麟竖瞳骤凝，化作两条竖线，邪气凌然，刹那间爆出两道血芒，咔嚓，天地惊颤，声音像是石破天惊般乱颤全场。血芒疾若奔雷，激烈的轰在了蟒王拳罡上，刹那间暴起股更为震耳的巨响，宛若巨斧劈山，又似汪洋撞击悬崖，一股惊人的能量以撞击点为中心席卷四面八方。
　　蟒王攻势被硬生生遏制，强烈飞扬，却在半空中强行控制身体，以退为进，疾速翻舞，霍霍重拳，打出漫天拳罡，像是陨石天降，铺天盖地的淹没了裘麟。
　　裘麟长发乱舞，血气滔天，根本无惧拳罡。他一声厉啸，漫天的血气从云层‘坍塌’，像是开闸泄水的洪水，浩浩荡荡的淹没奔腾。血色狂潮深处，许许多多的血气汇聚成了猛兽，发出嘶哑的咆哮，前赴后继的撞向了蟒王。
　　场面浩大，狂霸激烈。
　　“哈哈，同样招式能奈我何！四象神诀，啸动天河。”蟒王状若疯魔，周身烈烈战气突然沸腾，像是奔腾的海浪冲天暴起，翻腾汇聚，能量浩荡，竟化作擎天巨人，霸绝天地，硬生生抗住了坠落的血气狂潮。声势惊人，像是两位天神的对决，引动荒野间的灵力暴动。
　　蟒王再次杀向裘麟，一往无前，无所畏惧，他再不敢有任何大意，全力释放。
　　北域五王能牵制住八宗联盟，靠的可不是虚名，是实力。
　　大长老张口吐出条玄铁黑杵，凌空翻腾，迅速恢复到两米长。大长老探手一抓，啪的声紧紧握在手上，铁杵通体漆黑，煞气萦绕，上面满是各种战斗痕迹，看起来伤痕累累，却更彰显着玄铁黑杵的赫赫战功：“我们本来没必要闹到今天这一步，是你逼我的。”
　　“不要再给自己找借口了，你亲手毁了你一生的名威，你将被钉在青云宗的耻辱柱上，千年万载受到唾弃。”李宗主率先出击，八道广潮狂舞长空，像是粗壮的长鞭，激烈的暴击，争先恐后的抽向大长老：“最后提醒你，天地灵宝，有缘者得之。众王传承不属于你，你付出生命也得不到。”
　　“众王传承，我渴望了二十年，谁也别想从我手里夺走。”大长老放吼，轮着玄铁黑杵冲天而起，狂暴的崩碎着道道光潮，战意无匹，狂猛刚烈，提速杀奔李宗主。
　　圣武境强者全面开战，城东的荒野遭殃了。灵力暴动，天穹昏暗，各种能量纵横交织，激烈的巨响宛若雷群滚滚，震得空间都在颤抖。
　　战场激烈！
　　冷山等蟒王府和青云宗的强者，以及黄枫谷的杀手们，全部展现出至强武法，大声呼喊着撞向了巍峨的城墙。轰隆隆的巨响响个不停，刚刚修筑好的城墙成片的坍塌，乱石穿空，尘雾飞扬，被他们撞得千疮百孔。
　　“杀，尽情的杀，杀到他们交出秦命。”
　　冷山大喝，率先杀进城里，提剑暴击，剑气如潮，横扫街道，看似坚固的建筑物在他的摧残下不堪一击，砍瓜切菜般打碎。
　　“交出秦命！”
　　“哈哈，毁灭吧。”
　　“秦命，滚出来。”
　　五十多位地武境强者放声大喊，像是五十多个战争机器，摧枯拉朽的狂奔，踏碎街道，毁灭店铺楼阁，直奔内城，剧烈轰鸣伴随着地面颤动。
　　一个巅峰地武的强者低着头，狞着脸，浑身沸腾着烈烈煞气，不管不顾的横冲直撞，像是头狂奔的巨熊，摧毁着前面所有的建筑物，茶楼、酒店、民宅，等等，都被撞得破烂不堪，轰隆隆倒塌。
　　有强者高呼乱啸，释放出滔滔洪水，在拥挤的街道间肆虐奔腾，淹没着民宅，冲塌着高楼。还有强者口吐烈焰，烈焰喷出数十米，像是粗壮的火蛇狂野摧毁，点燃了城区。更有强者更残忍，狞笑着释放出黑漆漆的剧毒，再释放出狂风，朝着四面八方的蔓延，作为地武巅峰级的强者，半只脚跨入圣武境，他的剧毒都是灵力显化，非常的恐怖。不远处有些平民藏在地矮楼里，结果被剧毒淹没，转眼间被腐蚀成了黑炭，惨叫都没发出来。
　　“哈哈，屠城，屠城！”
　　他们放肆高吼，有个雄壮的男人狠狠跺地，强劲的地震波从双脚透入地底，引发地层断裂，强行催生了地震，轰隆隆的闷响席卷上千米的城区，地面崩裂，浓尘喷薄，很多建筑物被无情的吞噬。
　　内城里，分散着二十多万城民，他们紧紧拥抱，瑟瑟发抖，不敢听远处的巨响和呼喊，孩童哭泣，妇人祈祷，绝望惊恐。
　　高空圣武战场激烈狂暴，冷山等人不甘示弱，很快摧毁外城后，全部降临内城。
　　“秦家人！交出秦命，否则屠你全城。”
　　“秦命在哪，眼睁睁看着你全城人为你陪葬吗？给我滚出来！”
　　“你们守不住众王传承，交出来！”
　　他们撞开内城的四座城门，从四个方位闯入内城，行动更为残忍，强盛的武法毫不吝啬的施展，有人释放寒潮，冰封着街道，有人释放烈焰，火烧楼阁，有人撞裂地面，掀起漫天乱石，故意制造着破坏，从四个方位往城府方向聚集。
　　城府里，图卫他们面色难看，如临大敌的守护着秦家人。不用出去就可以想象外面的混乱，也能感受到来自敌人的疯狂与强势。他们辛苦了三四个月的古城啊，只能眼睁睁看着它被无情的蹂躏，被肆意的摧残。
　　“可恶！”叶潇潇双眼发红，恨不得杀出去。
　　“救人，图叔叔，救人啊。”秦颖拉着图卫衣角。
　　图卫苦涩摇头，我去救人了，谁来保护你们？
　　“我们要眼睁睁看着他们送死吗？”秦颖满脸泪水，哭求着图卫。
　　图卫心在滴血，拳头在颤抖，他苦苦守护了二十多万人八年啊，到头来竟然……还是要看着他们送死。
　　“裘麟宗主已经来了，妖儿呢，血邪宗其他人呢？”叶潇潇的心像是猫抓般难受，她本以为妖儿会带着很多队伍过来，可是到现在还没见到人影。
　　“可能还在路上吧。”月晴轻叹，没想到蟒王他们来的这么快，应该晚几天再把消息散出去，这样起码能等来血邪宗其他强者，让城里多一份安全感。
　　“百花宗宗主为什么还不出手？她在等什么？”李灵黛非常期待着百花宗宗主出手，哪怕是表个态。
　　“她有理由不插手，也有理由插手，就看她自己的决定了。”凌雪望着远空，在血气滔天的云层下，那片纯净的荧光像是片圣洁的净土，耀眼而飘渺，却始终没有出手的意思。
　　“没人愿意救我们吗……”秦颖悲戚呢喃，可正这时候，外面街道上突然传来声声凄厉的惨叫声，听起来毛骨悚然，但好像不是屠杀的声音，非常的……怪异……


第186章 诡异的死亡
　　距离城府三条街道的地方，正聚集着数以万计的城民，乌压压的一片，男人们恐惧，女人们哭泣，都被城里城外的剧烈响声吓得脸色苍白。而高空的圣武境战场更像是天神的咆哮，吓得他们浑身发抖。
　　五个自蟒王府的地武境强者闯到这里：“哈哈，终于找到了，这得多少人？够不够我们杀的？”
　　人群大乱，争先恐后的往角落里聚集，也有人苦苦哀求。
　　五位地武者狞着脸举起屠刀。
　　“要怨就怨秦命吧，他拿了不该拿的东西，偏偏又不肯交出来。”
　　“嘿嘿，待会儿都给老娘叫的大声点，叫的越惨越好，我倒想看看秦命能忍到什么时候。”
　　“别跟他们废话，给我杀，尽情的杀。”
　　他们故意高声呼喊，暴起狂奔，像是离弦的箭，纵步腾空，分散着翻向了人群。
　　然而……嘭嘭嘭，五个人像是撞到了无形的城墙，嘭嘭闷响着，撞得他们满脸是血，惨叫着落地，没等他们回过神来，全部被股强劲又无形的力量狠狠按住，定在了地上。
　　“啊……啊……”
　　“是谁？谁在偷袭我们！”
　　“放手，啊啊啊……”
　　他们疯狂挣扎，却都动弹不得。诡异的掐着他们脖子，胳膊、双腿，也撕扯着脑袋，提着他们举向高空。
　　更可怕的是，他们忽然感受到身体里多了些甚么东西，在密密麻麻的爬，在骨头里，在皮肉里，在血管里，到处乱钻。
　　他们浑身恶寒，疯狂挣扎着：“啊啊啊！甚么东西，放开我！”
　　凄厉的惨叫让人毛骨悚然，连下面的人们都愣了，不可思议的看着他们定在半空里挣扎惨叫，不明白出什么事了。
　　五个地武者极力想要祛除身体里的东西，可是根本于事无补，诡异的东西像是些小蛇在全身乱爬，并很快的往脑袋钻。
　　“救我！救我！”
　　“王二哥，救我，快来救我。”
　　“这里有问题，都往这里聚，来人啊，救我。”
　　他们五个人的惨叫声凄厉像是恶鬼，高高的定在半空中，真的害怕了，堂堂地武境强者，都是在五重天以上，有地位有势力，从没经历过这样的绝望和恐惧。什么鬼东西啊，不要爬了，不要爬了，他们惊恐，浑身恶寒，一股一股凉气从脚跟往脑袋上窜。
　　远处的冷山等人听到惨叫声纷纷往这里靠近，翻跃到建筑物的顶端，看着不可思议的一幕。
　　“冷前辈，救我……”一人正要呼喊，突然间僵住了，瞳孔放大，嘴巴大张，然后……面部七窍怪异蠕动，一股股黑色粘液从里面流淌出来，挂了满脸，像是黑血般在流淌，触目惊心。
　　他浑身抽搐，表情极度痛苦，想要说些甚么，可嘴巴里咕咕冒着黑色液体。
　　慢慢的……他瞳孔开始涣散……身体不再抽搐。
　　嘭的声闷响，直线坠落在地面，身体不规则的扭曲着，没了动静。
　　“不……不……不……”其他四人亡魂皆冒，发出更凄厉的惨叫：“救我啊！”
　　可是惨叫声很快停止了，他们面部七窍都渗出了同样的黑色液体，无声的流淌着，触目惊心，不一会儿就从天上掉在地上，死的不能再死。
　　冷山等人倒吸凉气，下意识的后退着。发生了什么？是谁杀了他们？
　　拥挤的人群里，人们都被吓到了，惊声尖叫。唯独有个披头散发的孩子静静坐着，无动于衷，他他衣衫破烂，脸色苍白如纸，妖异的血色眼睛透着头发，缓缓转向了冷山等人。
　　“在那！”冷山最先惊醒，隔着数百米发现了人群里怪异的少年。
　　少年缓缓起身，面无表情的看向他们，除了手里提着条血淋淋的脊椎骨，看不出有什么特别。
　　“他是谁？”冷山从他身上感受到莫名的威胁，真实而强烈。
　　“是他杀了那五位供奉？”青云宗的强者暗暗惊悚。堂堂地武，就这么……死了？死的不明不白，死的凄惨恐怖。
　　“牛大海在此，谁敢擅闯雷霆古城。”
　　一声嘶吼从远处传来，声音非常洪亮，像是滚滚洪流在街道间奔腾，惊动了闯入内城的众人。
　　“哇呀呀，吃你牛爷爷一棒。”
　　十余条街道外，牛大海像是从天而降，轮着粗壮到夸张的金色棍子重重轰在街道上，金色粗棍与坚硬石面撞击，一股狂烈的气浪当即炸开，坚硬岩石地面像是蛛网般蔓延数百米，下一刻，随着牛大海的坠落，随着金色棍子的力量冲击，数百米内的地面全体崩碎，随着气浪混着尘土，向着四面八方奔腾。
　　街道尽头，十余位黄枫谷杀手纷纷后撤，避开奔腾的气浪。
　　“哇啊……给我打……”牛大海状若猛兽，踏步狂奔，从气浪里强势杀出，他每步落地，都踩出深深地石坑，发出震耳的巨响。他体型粗壮惊人，速度却非常的快，没等碎石全部落地，他已经杀出尘雾，出现在了那些杀手面前。
　　紧随其后，十余位呼延家族强者飞射而至，刀剑铮鸣，烈焰滔滔，狂风大作，各种武法铺天盖地的笼罩了他们。“奉家主之名，守护雷霆古城。擅长者，杀无赦！”
　　众多杀手仓皇后撤，勉强的避开了杀手，只有前面有个杀手不自量力的对抗牛大海，结果被金色大棍从头到脚轰成了碎片，血水碎骨飞溅，震撼人心。
　　“呼延家族？你们活腻歪了，这也是你们一个商会能插手的事？”杀手们又恼又怒。
　　“管你屁事，给我打。”牛大海像是头蛮牛，嗷的声怪叫，轮着金色大棍暴起冲杀。
　　“一个不留，给我杀。”呼延家族众供奉纷纷发威，勇猛无尾，管你什么杀手，照杀不误。他们都是呼延家族的供奉，其实更是死士，都是呼延家主的亲信。
　　与此同时，呼延家族三百多队伍从不同方位闯入内城，地武境强者们分散迎战蟒王府、黄枫谷和青云宗的队伍，其他人们全部冲向了城府，守护秦家众人。
　　“呼延卓卓！”秦颖看到快步走来的‘肉球’，惊喜的差点落了泪。终于有人来救我们了。
　　“秦命在哪？”呼延卓卓疾步走进深院，身后跟着数百呼延家族强者，都杀气腾腾，精明强干。
　　“秦命不在这，他去守望海岸了，说是有办法破局。”月晴没有隐瞒，稍稍松口气。
　　“呼延公子，我代秦家人谢谢您。”图卫差点就要单膝跪地了，堂堂男子汉，眼眶都红了。上次大青山，这次雷霆古城，呼延卓卓又一次及时的赶到。
　　“先别谢了，扛过这一关再说吧。”呼延卓卓面色凝重，望着高空暴动的圣武境战场，眉头紧锁。


第187章 绿林花海，绝对守护
　　冷山他们都被后面的阵阵高吼惊动了。
　　呼延家族怎么来了？
　　也想抢夺众王传承？
　　冷山回头再要警惕那神秘少年，可是……没了……消失的无影无踪，就好像从没有出现过。
　　“哪来的鬼东西。”冷山心里一凛，其他人也吓得不轻。
　　“撤！先收拾呼延家族，一个商会而已，也敢跟我们叫板。”蟒王府其他强者纷纷撤离，冲向了远处的战场，迎战呼延家族队伍。
　　高空圣武战场，裘麟实力大爆发，压着蟒王狂虐，狂风暴雨般的拳头压着他打进了云罗森林，横跨五千多米，噼里啪啦的骨裂声响彻高空。远处观战队伍们倒吸凉气，这老东西不是一般的猛啊。任凭蟒王如何反抗，都没能挣脱，连连吐血，不断后退。
　　大长老成功击溃李宗主十次强攻，杀到了他的近前，崩碎所有强光，玄铁黑杵三连击轰在了他的胸口。“你已经无力回天，别再做垂死挣扎。”
　　李宗主胸骨碎裂，破口喷血，被生生震飞数百米，退到了古城上空。
　　大长老提着玄铁黑杵强势临近，一声长啸，当空轮舞，玄铁黑杵燃烧着烈烈黑火，宛若怒龙摆尾，狠狠轰向了李宗主的脑袋：“你已经没有用处了，给我去死！”
　　“逆贼！我死也拉你垫背！替列祖列宗清理门户！”李宗主大口咳血，强行振起最后能量，在面前形成八道光幕屏障。然而他太虚弱了，伤痕累累的身体根本撑不起多少防御力，伴着声声脆响，玄铁黑杵摧枯拉朽般崩碎所有守护屏障，直取李宗主面门。
　　“就算我死，你也不会是宗主。”李宗主喷血，要直接引爆自己。
　　千钧一发间，漫天繁花从高空洒落，看似轻盈柔和，却在转眼间降临，美轮美奂，绚烂多彩，一位圣洁仙灵的女子踏出花潮，纤纤玉指向前一推，正面对击铁杵。锵！两两交击竟然爆发出金戈争鸣般的巨响，震耳欲聋，以撞击为中心撕裂振开，玄铁黑杵硬生生定在半空，被那只洁白如玉的纤手稳稳拦住。
　　“百花宗宗主？！”大长老眉头大皱。
　　“适可而止了！”百花宗宗主纤手微振，硬是推开了玄铁黑棍，掀着大长老后退数十米才勉强停住。
　　巨大的仙鹤从高空俯冲，卷起猛烈狂风，迫使大长老再次后撤上千米。仙鹤载住了百花宗宗主和李宗主，腾空而起，盘旋到了雷霆古城高空。
　　“咳咳……”李宗主半跪在仙鹤背上，大口的咳血，脸色蜡黄，身体不受控制的轻轻颤抖着。“为什么不杀了他？”
　　“我能做的只有这些。”百花宗宗主坐在仙鹤上，双手摊开，指尖轻捻，无尽的花瓣漫天洒落，向着浩瀚的雷霆古城笼罩。
　　咔嚓……轰隆……
　　一颗粗壮的树藤挤开地面，展开杂乱的枝杈，爬向了旁边破烂的城墙，树藤翠绿，闪烁着生命光华，跟城墙和碎石纠缠结合，持续的生长着。一科两棵，三棵四棵……转眼之间，上千棵的巨型树藤从地底爬出来，围绕着雷霆古城的城墙攀爬缠绕，根基膨胀，藤蔓疯长，扩展出更多地枝条向着远处攀爬。
　　漫天的花海在天地间飞扬，向着四面八方扩散，像是个扩展中的巨型屏障落向了雷霆古城。
　　“是守护屏障！撤！撤！”冷山等人齐齐变色，强行挣脱呼延家族的纠缠，疯也似的往城墙区狂奔。百花宗宗主的战斗力或许不强，可是守护能力堪称北域之最，一旦被她的花海笼罩，被树藤包围，整座古城都会被隔绝，到时候他们想出去都来不及了。
　　“他爷爷的，给我追！”牛大海咆哮声非常洪亮，像是平底炸雷，让人耳膜都轰鸣，他迈着沉重的步子狂奔，招呼兄弟们穷追猛打。
　　“别纠缠了，逃出去！”冷山他们很不甘心，可不得不放弃了，着急的呼喊。
　　轰隆隆……
　　上千的巨树越长越大，每棵都有十多米粗壮，上百米高，扩展着大量的藤条，它们迅速的漫过了城墙，堵住了所有缺口，把绵延数十公里的城墙围了个结结实实，每棵巨树持续滋生出数百的粗壮绿藤，向着彼此蔓延，紧紧地交织纠缠。
　　一个绿色的城墙眼看就要成型了。
　　高空的花海迅速蔓延，数以亿计，交织链接，编织成了十余公里宽敞的巨型屏障，以惊人的场面笼罩，要与疯狂生长的绿树绿藤连成整体。
　　远处观战的强者们频频吸气，营造出这种规模的守护屏障需要多么恐怖的能量？不愧是北域霸主之一，平常低调沉默，一出手就是这种场面。
　　嗖嗖嗖！
　　冷山等人拼命的冲到城墙处，不管不顾的纵步腾挪，趁着藤蔓还没有完全闭合，在缝隙间疾速奔驰，一个接一个的逃出去。
　　但是有人就不那么幸运了，一个人走错了方位，稍微停下来观察，结果前后左右的藤蔓接连闭合，形成个密闭空间，把他困在了里面。
　　“开！给我开！”他挥舞着刺骨的寒潮撞击着藤蔓，可是粗壮的藤蔓像是钢铁般坚韧，完全不受影响，继续着生长，最终把他‘长’到了藤蔓群里，活生生的挤死了。
　　五十多位地武境强者联手入侵，结果战死了十三人，只逃出去三十多人，还有九个倒霉的家伙赶到城墙处的时候，藤条已经结成了树墙，跟高空的花海交织。
　　“完了……”他们面色煞白，急忙分散开要寻找其他的出路，有人急慌慌的闯入内城，要暂时找地方藏起来。
　　可是面对呼延家族的搜捕队伍，想逃？已经晚了。
　　牛大海很快就带着三个强者包围了其中一个人：“嘿嘿，一起玩玩？是你单挑我们一群，还是我们一群挑你自己？”
　　“卑鄙！”
　　“我呸！给我虐！”牛大海甩着铁棍劈头盖脸的砸了过去。
　　“百花宗宗主终于出手了。”秦家人喜极而泣，望着漫天洒落的花瓣，好歹可以松口气了。
　　“她的守护屏障应该可以抗个三五天，不知道秦命现在到哪里了。”月晴没有她们那样乐观，现在还只是开始，从百花宗宗主开始的犹豫可以想象得出其他各宗的态度。
　　“算算时间应该快了。”凌雪不知道秦命去搬什么救兵，可有姜斌陪着，应该快回来了。其实她心里并不希望秦命回来，却又期望着秦命能带回来惊喜。
　　“先给我讲讲发生了什么事，为什么会闹成这样？”呼延卓卓道还没来得及问具体情况。


第188章 全面融合，永恒之翼
　　仙鹤背上，李宗主平复着体内翻腾气血，胸骨碎裂，震伤了心脉：“不管怎样，谢谢你！”
　　百花宗宗主掌控着亿万花瓣笼罩浩瀚古城，尽量形成完整的守护，不留缝隙，只是这种规模的守护消耗过大，以至于绝美的娇颜开始泛白，气息也不再那么平顺：“秦命在不在雷霆古城？”
　　“现在不在，但很快就会回来。”
　　“去哪了？如果你的目的只是吸引各方注意力，给秦命机会逃跑，事后七宗绝饶不了你们青云宗。”
　　“他不会抛弃自己的家人。”
　　“为什么要把消息公布出去？”百花宗宗主再问。
　　“秦命的主意。”
　　“众王传承是什么？”
　　“其实……并不是我把众王传承交给了秦命，是秦命自己得到了传承。他握着秘密，也对我有成见，所以我知道的并不多。”李宗主含糊的解释，缓了口气，强撑着站起来，望着远处的大长老，我不死，你永远别想控制青云宗。
　　屏障外，大长老恨得咬牙切齿，三番两次出意外，他的耐心快要磨没了。
　　这时候冷山等三十多个幸存者逃出古城，在荒野里汇聚，惊魂未定，剧烈的喘着粗气。
　　“秦命在哪？”大长老从高空落到荒野里。
　　“没看到，我们还没考进城府，就被呼延家族的队伍阻击了。”
　　“呼延家族？多少人？”
　　“三百多人，呼延家族的供奉基本都来了。”冷山摸了把嘴角血水，皱眉望着被绿藤和花海包围的古城，好险啊，差点就出不来了。“对了，还有个情况，里面有个奇怪的人，挥手就灭了我们五个人。”
　　“圣武境？”
　　“不清楚。”
　　“应该可以确定在里面了。”大长老眉头紧锁。如果只是演戏，吸引注意力，不至于把呼延家族都引来‘陪葬’。
　　“现在怎么办？”冷山真不甘心前功尽弃。
　　“走一步看一步了。”大长老更不甘心，本来胜算很大，可恨那闫髅太不小心了，早早就被斩杀。如果闫髅活着，绝对可以成为扭转局面的关键，也料定百花宗宗主不敢像现在这样轻举妄动。他想到这里不由得望向了裘麟和蟒王的战场，老而不死是为贼，裘麟不愧是八宗最年长的宗主，精于算计，来到这里就灭了最危险的人物闫髅，解除了一大危险。
　　不久后，蟒王强行挣脱了裘麟的虐揍，从远处跑回来，看着已经被封锁的雷霆古城，他怒火中烧。
　　裘麟背着手慢步走回来，冷冷瞥了眼蟒王和大长老，径自走到了屏障上空，隔空对峙着他们：“再过两三天，北域的人该来的差不多了，让他们好好看看你们这俩不要脸不要皮没点羞耻心的贼人。换成是我，自杀得了，省的丢人现眼。”
　　云罗森林深处！
　　‘骄阳’绽放的强光照亮着山河密林，涌动的能量惊退着方圆数千米范围里的灵妖猛兽。
　　十八座雕像重达千万吨，在地面擦出深深地沟壑，三五百米的宽度，数十米的深度，从守望海域一路延伸到这里。
　　从开始到现在已经足足六天了，秦命绷紧锁链，昼夜不停的赶路。全身剧烈的痛楚已经麻木了，身体的肌肉不知道撕裂了多少次，又被愈合了多少次。
　　秦命顾不得那么多，迈着沉重的脚步，双手抓着地面，一步又一步的向前爬着，吼声都已经沙哑，七窍都在渗血，牙缝里都聚满了鲜血。
　　每一步都是痛彻骨髓的煎熬，每一秒都那么漫长。
　　六天了……接近五十万步了！
　　他不知道自己怎么坚持下来的，更不知道还有多远。
　　到现在只有坚韧的毅力在支撑着他。
　　前面的姜斌每次回头看一眼都会双眼发热，心头颤抖，他已经不敢再看了，发疯似得撞击着前面的高山，清理着通道。
　　可是，秦命有生生决，有黄金血，有着源源不断的精力，姜斌却越来越虚弱了，连续的撞击，不断地消耗，已经压榨了潜力，他快要到极限了，每次的撞击都让他浑身气血翻腾，大口的咳血，五脏六腑都在移位，五股魂兽也越来越模糊，随时可能消失。
　　第六天深夜，天地昏暗，密林寂静，只有秦命迈着沉重的步子向前向前再向前，生生决持续运转，修复着伤势，提供着精力。
　　十八座雕像依旧沉寂无声，只有千丈强光照亮山河。
　　咔嚓！
　　秦命迈出的脚步踏碎了面前的碎石，半条腿都陷了进去，腿上全是青筋和绷紧的肌肉，像是铁棍般坚硬。他浑身鲜血都是金色，以至于六天下来，双眼、皮肤等等都变成了淡淡的金黄色。
　　长达六天六夜的坚持，挑战极限的疯狂，他虽然剧痛的颤抖，可浑身的血液仿佛燃烧了，黄金心脏与血液在不知不觉中已经跟肉身完美交融。
　　终于……
　　在他这一步踏碎地面的时候，在他骸骨再次被锁链拉裂的时候，后背的大量骸骨剧烈蠕动，嘭的声闷响，两只金色的骨翼撕开皮肉，带着星星点点的血液，猛地振开，骨翼金黄色，像是纯净的黄金锻造，美丽绚烂，威严而坚韧。
　　“这是……永恒之翼？”
　　秦命呆呆的抬头，黄金心脏猛力跳动，咕咚的声音仿佛在耳畔回荡。
　　血管、皮肉等等迅速爬满骨翼，以肉眼可见的速度生长着，且开始出现布满了华丽的羽毛。
　　不久后，金色羽翼猛烈振击，洒落漫天金色光辉，华美而绚烂，宽广有力。
　　如果有外人在场，不知道该会多么的震撼，那双华丽的金色羽翼又该引来多少的羡慕。
　　秦命仿佛重生一般，所有的疲惫和痛苦都迅速消退，火热的力感充斥全身，他的双眼变成了彻底的黄金颜色，迸溅着真实的精芒。不仅如此，黄金心脏与血液的完美交融，全面改变着秦命，竟在这特殊而关键的时期，硬是催生了境界的突破，从二重天跨入三重天。
　　黄金血液的特殊性质，以及秦命六天里的毅力挑战，也让秦命体内的元力成倍暴涨，突破寸劲道，晋入霸道！
　　一连串的突破，全面的蜕变！
　　秦命感觉浑身力量倍增，从万斤之力逼近了两万斤！
　　麻木的神经慢慢复苏，空洞的眼睛恢复了明光。
　　秦命猛烈振击金色羽翼，再次迈起脚步，依旧是钻心的痛苦，依旧是骸骨撕裂的煎熬，可是力量的成长让他走的更快更坚定。
　　可在这时候，姜斌撞碎前面的巨山后，五个兽魂全部消散，极限了！他半跪在废墟里，浑身是血，身体不受控制的颤抖着，意识已经模糊，他强迫自己站起来，可是身体根本不听使唤，他张着嘴，连声音都发不出来了。
　　“姜叔你该休息了，我自己来，我能行。”秦命拖着十八座雕像走向废墟，声音低沉嘶哑，全身被金色光幕和雷电笼罩，走的越来越快。
　　我能行！我还能行！姜斌提着最后的力量晃晃悠悠站起来，可下一秒直挺挺的趴在了地上，爬满血丝的双眼慢慢沁出泪水，看着走近的秦命，看着他沉重的脚步，唇齿翕动：“少爷……对不起……”
　　声声高亢的啼鸣从高空传来，四头猛禽撞开厚重的云层，盘旋在夜幕下。
　　四头猛禽上面各自站着道身影，他们高空俯瞰林海，清楚看到那条直线的深沟，在林海深处触目惊心，一直延伸到视线的尽头。
　　“就是那里，下去！”
　　一声娇叱，三头猛禽掀着狂风落到了密林里。
　　“快快快！”妖儿带着三位长老跑了过来，惊讶的望着前面震撼的场面。耀眼的光团就像是坠落在森林的骄阳，光芒笼罩群山密林，老树巨石都蒙上层层光辉，‘骄阳’里面涌动着惊人的能量，惊退着方圆十余里范围内的灵妖猛禽。十八条粗壮的锁链从里面延伸出来，落到了五百米外的那团‘小雷团’里。
　　“小姐，这是……这是……”三位长老真的惊住了，他们都活了七八十岁了，见多识广，可从没看到过这样的场面。
　　“十八王像！”妖儿惊醒，更不可思议。秦命说的救兵是它们？秦命从王墓里拖出了十八座王像？他要……拖到雷霆古城？！
　　“妖儿！帮我开路！”秦命加快脚步，嘭嘭的迈步向前，速度提高了两倍还多。


