第325章 银皇天隼
　　唐玉真小声问道：“你把我姐姐怎么了？”
　　“一点小误会。”
　　“一点误会至于抽你三个耳光？”
　　“她气性大，怨得了我？”秦命来到唐玉霜跟前，挤出几丝微笑：“玉霜公主，刚刚有些冒犯，给你道个歉。我是把你当成了玉真，还以为有什么猫腻呢，误会，真的是误会。”
　　玉霜公主？玉真？同样的公主，两类称呼，你是故意的，还是来我这里挑衅了？唐玉霜淡淡的抬了抬眼帘，没理会秦命，而是提醒唐玉真：“坐下调养，别留下暗伤。”
　　秦命哪会想透女人的心思。“玉霜公主，我真的是无意的，再次向您道歉。您是公主，别跟我这小民计较了。”
　　唐玉霜哪会饶了他，心里正在恨着呢。不仅言语不敬，还把她的‘贞节纱’扯下来，又粗鲁的压到树上，简直不可饶恕。
　　秦命静静等了会儿，没见唐玉霜搭理，耸耸肩，转身走了。
　　“你去哪啊？”唐玉真赶紧拉住秦命，道歉要趁早，怎么还甩甩手就走了。
　　“歉也道了，还要怎么样？”秦命倒是没觉着怎么样，虽然稍微粗鲁了些，但也没把她怎么着啊，道个歉就好了，领不领情那是她的事了。
　　“你……你是真傻还是装傻，继续道歉，拿出态度。”
　　“你们真是孪生姐妹？”
　　“那还有假？”
　　“模样一样，气量怎么差这么多？”
　　唐玉霜气的不轻，一睁眼，目光正好落在秦命和唐玉真的手上，两人正紧紧抓着呢。她面色更冷了：“玉真，坐下！记住你的身份，你是皇家公主！”
　　“我说什么来着？模样一样，气量太小，这种人老得快。”秦命也不是好惹的，甩下句话直接走人。
　　唐玉真赶紧安抚姐姐，别跟他一般见识，再怎么说也是被秦命救过命的，就当还清了。
　　唐玉霜深深吸气，缓缓呼出，平复着心情。还从没有谁敢在她面前这么嚣张放肆过，眼里简直没有皇室。可恶的混蛋，粗鲁无耻，不可理喻。
　　“你还真不把公主当公主啊？瞧把人家气的。”凡心俏皮的眨眨眼。
　　“你这丫头八卦心很重啊。”
　　“我是替你可惜嘛。多好的姐妹花，还是孪生姐妹，哪个男人不想左拥右抱，坐享齐人之福？你应该趁热打铁，把她们两个都拿下。”
　　“注意矜持！”
　　“你才不矜持。”
　　秦命坐到石头边，不再理会清高自傲的唐玉霜，连唐玉真不断使得眼色都当做没看见。他现在的心思都在青妖族那里，挂念着妖儿和虎崽，考虑着接下来的冒险行动，没精力在乎个公主的心情。
　　山林某处。
　　一头神武的银皇天隼从天而降，落在了高山的悬崖边，收敛了强盛的银色光辉，骄傲的仰着头，俯瞰着起伏的山群。
　　一个少年从银皇天隼背上走下来，紫金色的钻天角迷蒙着慑人的冷芒，刀削斧劈般的脸颊棱角分明，透着股子狠厉。他望着千米外的山丛，那里是秦命他们休息的地方。
　　从太公雷煌的墓葬祭台开始追踪，在快要离开雨林的地方终于发现了目标，可目标身边竟然聚集了四个新秀，还有只半血黑凤。
　　从族人给的消息来看，这个目标果真不是普通人，非但得到了万年前的传承，还是个凶狠的疯子，连皇朝这一代的顶级人杰都败在了他手上。白衣服的冷艳女人得到了雪域里的妖灵，扛着巨斧的男人征服了黑铁禁区，另外那个男孩是他半月前抓捕猎物的时候逃走的那个，也是两个月里唯一失手的一次。
　　这样的组合引起了他浓厚的兴趣，可是正准备出手，他们竟然乘着黑凤离开了。
　　银皇天隼锐利的双眼盯住了黑凤，眼神里有贪恋更有战意。雨林里竟然有黑凤？据说还跟那个人类打成平手，看样子血脉应该很不错，只是不知道身体里有没有血精。
　　不久后，两位青妖族的族人快步走来，单膝跪地：“小主！”
　　“那里有金鹏皇朝的皇子唐天阙？”
　　“启禀小主，正是唐天阙。”他们是来奉命监视唐天阙的，从当天兽潮开始就盯住了。
　　每年的幻灵法天开启，皇朝都会派皇子级的人物进来，青妖族都会密切观察，如果来的皇家的人很多，他们不介意抓几个，如果人数很少，他们只做观察不行动，以免抓多了刺激到皇室。但今年不一样了，封天邪龙柱即将苏醒，族里正在密切关注，如果真有机会唤醒，所有来到幻灵法天的人类都会变成猎物，尤其是那些拥有重要血脉的人物，更要在第一时间抓捕。例如，唐天阙！
　　“秦命跟唐天阙是什么关系？”少年表情很阴沉，他有信心抓捕秦命和他的伙伴，并神不知鬼不觉的带走。可是，秦命竟然加入了皇家队伍，那里足有上百人，附近还有很多的新秀队伍活动。这还怎么抓？进去就别想出来了。
　　他们深深低头：“小主赎罪。”
　　青妖族高度封闭，对外面的情况了解的并不详细。他们两人的任务只是远远的观察，能确定唐天阙的位置就够了。
　　少年用力攥拳，前面是八宝琉璃宗的遗迹，如果秦命他们是要联手唐天阙探险，一时半会是结束不了了。他原本是计划着十天内解决秦命，尽快回去看看封天邪龙柱的情况，顺便看看那只虎崽子，他可没那么多的耐心在这里瞎等。
　　“小主，您是想……”他们不明白小主子为什么来这里，千万别是奔着唐天阙来的。封天邪龙柱历经上千年的孕养，已经快要苏醒了，青妖族崛起在即，在这节骨眼上，千万不能出现差错。小主子知道很多秘密，万一落到唐天阙手上可就麻烦了。
　　“我做什么还需要向你们汇报？”少年轻抚着银皇天隼的翎羽，得想个办法把秦命引出来。
　　两位青妖族族人慌忙低头，不敢再多说话，这位小主人的脾气可不怎么样。
　　不一会儿，银皇天隼忽然主动请求，要过去把黑凤引出来，说不定秦命也会跟着出来。
　　“好主意。你先绕到沼泽地，再从那里冲出来，做的自然点，别太刻意。”少年点头，就算引不出秦命，拿下半血黑凤也不错，到时候黑凤失踪，说不定秦命他们也会出来寻找，来一个抓一个。
　　银皇天隼像是道银色闪电，消失在云端，速度快的给人种惊悚感。它是只纯血的银皇天隼，成熟之后会有着直追雷电的速度，就这一个天赋足以让它称雄猛禽世界。


第326章 遭遇战
　　“天色不早了，我们是不是找点东西吃？”马大猛扛着巨斧来回走着，他现在恨不得每时每刻都吃东西，把他引以为傲的体格补回来。
　　“那么多灵果不够你吃的？”凡心正在修炼着剑术，淡淡翻个白眼，就知道吃。
　　“灵果只能补充灵力，我现在需要营养。”马大猛看了一圈，没有人搭理，朝着黑凤吹了个口哨：“小黑，咱俩出去转转？”
　　“再敢喊我小黑，烧死你个憨货。”黑凤眼底有凶芒闪烁。虽然跟着秦命了，可凶性没有任何减弱。黑凤和凤是完全不同的灵妖，血脉里流淌着黑暗与杀伐的气息。
　　“俺刚刚跟皇家那几个哥们聊天，他们说沼泽里面有种特有的九环蛇，浑身剧毒，但七寸位置有块肉非常美味。”马大猛好像没注意到黑凤眼里的凶光，扛着巨斧来到它身边，挤个眼：“那种蛇怕火，你随便撒几片火就能惊出一群。咱俩去弄几条尝尝？”
　　黑凤眼珠转了转，以前还真听过沼泽区有九环蛇，不仅是美味，而且具有扩展气海的神奇功效。
　　“怎么样？你负责防火，俺负责抓，抓回来咱们五五分。”马大猛看黑凤有些意动，赶紧趁热打铁。
　　“你把斧头留下，太重了！”
　　巨斧本来就够重了，上面还覆盖着厚厚的黑砂，起码有上万斤的重量，谁特么受得了。
　　“俺可以减轻重量，你瞧……”马大猛撒开巨斧，巨斧表面的黑砂自动的飘了起来，像是团团黑雾，缠绕着巨斧，把它‘托举’在半空里，缓缓地摇晃着。
　　秦命他们都投来诧异的目光。
　　“还有更好玩的。”马大猛摊开双手，全身的黑砂都层层脱离，飞扬翻涌，腾空而起，又迅速坠落，像是有着奇妙的灵性，萦绕在了马大猛全身各个部位，然后竟然把他沉重的身体托举起来，离开了地面。
　　马大猛可能还没完全掌控，晃晃悠悠的很不稳当。
　　黑凤睁大眼睛看着：“你能飞啦？”
　　“嘿嘿，怎么样？好玩不？”马大猛双眼发亮，向着众人展示。
　　黑凤忽然破口大骂：“这混蛋家伙，缺德玩意，你知道你自己多重吗？你知道你的巨斧多重吗？来的路上压得老子都喘不过来了，早知道你能飞，打死都不背你。”
　　马大猛尴尬的挠挠头：“别激动，俺是最近刚领悟的。”
　　“托着巨斧，别放我身上。”
　　“得令。”马大猛跳到黑凤背上，控制着黑砂托举巨斧，漂浮在他身边。
　　黑凤试了试重量，腾空而起，冲向了沼泽。
　　秦命苦笑摇头，由着他们闹去吧。
　　天色渐暗，沼泽里的瘴气和毒雾逐渐变得浓厚，能见度非常低，它像是厚厚的云海笼罩着沼泽，几乎跟天空的云层对接，瘴气和毒雾的危害也会变得更严重，很多白天在里面狩猎的禽鸟都陆续的撤出沼泽，不敢在里面过夜。
　　黑凤燃烧着浓烈的黑炎，漫卷云空，焚烧着上百米的范围，它振翅疾驰，完全无惧瘴气和毒雾。这些看起来很危险的云雾碰到黑炎便吱吱啦啦的蒸发，清理出片片空白区。黑凤涌动着凶戾的盛威，铺天盖地的洒落沼泽，惊悚着里面活跃的灵妖们，连声音都不敢出。
　　黑凤高速掠过高空，犀利的眼睛穿透了浓雾，搜索着沼泽里的异常。
　　马大猛掰着拳头，已经等不及了。“喷火啊，用火烧，把它们惊出来。”
　　“闭嘴！我还需要你教？”
　　“沼泽上百公里，你这样找要找到什么时候？”
　　“九环蛇喜欢群居，周围肯定有浓烈的毒气。哪里毒气有异常，哪里就会有它们。”
　　“呀？你知道啊。”
　　“九环蛇很敏感，遇到危险会立刻钻到泥沼里。这里的泥沼都有上百米深，一旦钻到泥沼里，你还怎么抓？要抓九环蛇，只能是伏击，什么是伏击，懂吗？”
　　“按你说的来，俺配合你。”马大猛活动着身体。
　　突然……
　　黑凤猛地振翅，掀起股烈风，停在了高空云层里。
　　“找到了？”马大猛一把扣住巨斧，差点就要跳下去。
　　“有危险。”黑凤没发现九环蛇，却发现了股很危险的气息，正在前面以惊人的速度飞驰。
　　银皇天隼从云层冲进沼泽区，判断好方位后，朝着前面爆射而去。最好能在路上找到个合适的猎物，追着它冲出沼泽区，在秦命那伙人附近捕杀，引起他们的注意。只要他们能认出自己，就会发起追击。它们银皇天隼是世间速度最快的猛禽之一，人人都会想要得到一只，这点它非常有信心。
　　然而，银皇天隼刚刚飞出没多远，意外察觉到前面有股很霸烈的气息，竟让它的血脉微微发热。它当即偏转方向，朝着左前方飞驰过去。
　　黑凤正掀起滔天烈焰，烧透了数百米范围的云雾，清理出了更广的空白区。
　　“黑凤？”
　　“银皇天隼？”
　　在银皇天隼接近空白区的时候，它们同时惊觉，也不约而同的发出响亮的啼啸，激烈而刺耳，响彻云霄。
　　黑凤展开猛烈黑炎，席卷长空，散发着可怕的高温，扭曲了空间，威慑着数百米外的银皇天隼。它惊异不定，沼泽区里怎么会出现银皇天隼？能隔着很远就对让它感受到威胁，定是只接近纯血的天隼。银皇天隼是幻灵法天猛禽世界里最顶尖的猎食者，无与伦比的速度让它可以在任何危险里进退自如，也会在任何时候对目标发起致命突击。一旦被它缠住，几乎没有谁能脱身。
　　银皇天隼气势变的凌厉，绽放出漫天银辉，像是澄澈的湖泊凭空而现，波光粼粼，银光熠熠。怎么会在这里遇到了？它铺开神识，搜索着周围的空间，没有发现其他的威胁，难道……黑凤是来狩猎捕食的？
　　好机会！
　　虽然半血黑凤非常可怕，但是它有着速度优势，也有着传承力量。纯血对抗半血，它有信心来场硬战。
　　“这是只什么鹰？长的真俊啊。”马大猛打量着远空的银皇天隼，通体银辉闪烁，像是无尽的星河在它周围流转。但是也能感受到它的凶威，一股股强烈的压迫正像奔腾的河潮般扑面而来，冲击着他雄壮的身躯。
　　“是银皇天隼！”
　　“厉害吗？”
　　黑凤迟疑了下：“最好的下场是两败俱伤。”
　　“还有俺呢？”
　　“你境界不够，你也防不住它。成年后的银皇天隼在速度上可以追击雷电，利爪能撕开地龙的鳞甲。”
　　马大猛倒吸凉气，这么猛？“那还等什么，撤！撤回沼泽区，让秦命那疯子收拾它。”
　　“撤不了了。你看它的样子，像是会让我们走？”
　　马大猛忽然眼前一亮，咧嘴嘿笑：“不就是速度嘛，俺有办法治它！上，咱们今晚加餐，烤银皇天隼！听俺说……”
　　银皇天隼朝天长啸，尖锐的声潮搅动着浓厚的云雾，掀起层层‘云浪’，暴动一般的翻卷着。它双翼朝天对击，翅尖对击的刹那间，身后竟然显现出一轮圆月，像是巨硕的银盘横亘在高空，周围空间都扭曲了，成为高空的绝对焦点。
　　“太阴开天？！你是纯血血脉！”黑凤惊叫，展翅回撤。
　　晚了！银皇天隼引颈长啸，若穿金裂石般惊颤高空。
　　巨型圆月突然喷涌出诡异的能量，引爆了高空，像是重重漩涡冲出了黑洞空间，裹挟着横扫天地的扭曲能量，打穿了漫天银辉。
　　“拼了！”黑凤利啸，全身黑炎刹那凝固，而全身黑羽全部倒竖，像是无尽的黑矛，涌现着金属的乌光。在圆月发出暴击的时候，上千根铿锵腾空，疯涨十数倍，随着黑凤双翼的猛力挥击，上千黑羽洞穿长空，凝固的黑炎随之暴动，汇入黑羽箭潮，高空刹那之间沸腾了。


第327章 坑你没商量
　　轰！
　　两股能量高空撞击，似陨石碰撞，更像是破天一惊，巨响隆隆，不绝于空。紧接着暴起了惊天的能量巨浪，重重气浪、银辉、烈焰等等漫卷天地，惊退云层，更撞击着沼泽，在粉碎云层的同时间，湮灭了上千米范围的沼泽。
　　许多灵妖被波及，瞬间惨死，尸骨无存。
　　两股能量几乎势均力敌，更向着银皇天隼和黑凤它们反震了过去。
　　银皇天隼展开惊人的速度，避开重重巨浪，疾速杀奔黑凤。
　　黑凤被能量震退，失控般胡乱的翻转，像是风中残叶，坠落沼泽。马大猛惊恐尖叫，差点要从高空坠落。
　　哼，不堪一击！银皇天隼出现在黑凤面前，利爪如刀，刺向了黑凤的喉咙。它不仅飞行速度快，出击的速度更快。
　　黑凤正在‘失控’中，根本无力躲闪。
　　然而……
　　生死一刻，千钧一发，黑凤和它背上的马大猛全部露出了诡异的笑容。
　　银皇天隼并不鲁莽，即便是突袭，也做着防御准备，全身涌动着浓浓的银辉，就算黑凤反击，也能抗住。
　　“轰！”
　　黑凤果然爆开股黑火强潮，反击着银皇天隼的袭击。
　　黑炎和银辉撞击，黑炎特殊的高温立刻烧透了银色光辉，但还是被银辉消弱了全部能量，只有很少数淹没了银皇天隼。
　　这点‘小火苗’对银皇天隼没有实质威胁，受点小伤也没什么。它锐利的目光锁定黑凤，完全无视黑炎，利爪破风，撕裂而下。
　　然而……
　　银皇天隼正在奔袭的身体突然间下坠，像是遭受了股万斤暴击，而且是全身各个部位，攻势顿时变得凌乱。
　　噗嗤！
　　银皇天隼的利爪擦过了黑凤的脖颈，带出腥红的鲜血，但只是很少的部分，并无大碍。
　　“该我了！”黑凤趁势反击，双翼劈斩，疾若天刀，斩向了银皇天隼的脑袋。
　　惊变之际，银皇天隼虽然有点慌乱，可还是强行偏转身体，要避开黑凤的羽翼。正常情况下，它完全可以避开，极致的速度能赋予它进退自如的绝对优势，但是这一次的速度却明显受到了影响，全身像是挂满了重铁，意识里的指挥并没有完整的控制身体。
　　噗！
　　黑凤的羽翼狠狠的劈在了银皇天隼的脑袋上，强劲的冲击差点把它崩碎。
　　银皇天隼哀鸣，疯也似的振翅，强行避开了黑凤紧接着发起的第二次突袭，撤到了数百米外。
　　怎么回事？
　　我的身体怎么了？
　　银皇天隼这才发现自己全身‘燃烧’的不是黑炎，而是些沉重的黑砂，覆盖着全身各个部位，厚厚的一层。
　　“成功！哈哈！”马大猛站在黑凤背上，放声狂笑。先让黑凤假装退败，引银皇天隼来袭击，然后由黑凤使出黑炎消除银皇天隼周围的银色光辉，他抓住时机释放出全身的黑砂，覆盖到银皇天隼身上。
　　每一粒的黑砂都非常沉重，而且将来还会随着马大猛的实力增长，越来越沉重。
　　数以亿计的黑砂突然覆盖在身上，可以达到近万斤的重量。虽然不至于压垮银皇天隼，但绝对能让它的速度受到影响，不能再那么从容。
　　“配合默契！你总算还是有点用处。”黑凤的双眼涌着危险的漩涡，它作为半血黑凤，速度也超过绝大多数的猛禽，只是比起银皇天隼这种变态差了点，但现在双方的速度拉近，差不了多少，它就完全没必要再有顾虑了。
　　“快点！俺控制的时间有限，速战速决。”马大猛高举着巨斧，杀气腾腾。
　　可恶的混蛋，敢阴我！银皇天隼抖动身体、释放银辉，可怎么都甩不开满身的黑砂，它连想都没想，转身向着远处逃离。失去了速度的优势，等于失去了安全感，它毕竟年幼，从没经历过这样的境况，而且脑袋血流如注，露出了骨头。
　　离开沼泽，找主人帮忙。
　　“现在才想走，晚了。”黑凤狞笑着展开追击，全身涌动着黑炎，在上方汇聚成庞大的黑莲。它一边飞驰，一边掌控黑莲，打出道道花瓣，像是重型炮弹般横跨长空。
　　马大猛双眼变得漆黑，控制着黑砂不断变换位置。时而飘离银皇天隼的身体，减轻着重量，时而猛地汇聚，压制着它的身体，又或是突然汇聚到左边翅膀，总之不断地捣乱，限制着它正常的速度。
　　嘭！嘭！嘭！
　　黑莲的花瓣连续暴击，在马大猛的协助下，十之八九的打在了它的身上，爆发出惊天的烈焰，更击溃着银色光辉，重击着银皇天隼的身体。
　　云雾笼罩的沼泽上空变成了激烈战场，混着巨响和惨叫声，漫天的黑炎洒落，也混着银色的羽毛。
　　银皇天隼越来越慌，没心思回头迎战，只顾闷头猛冲。
　　这更便宜了黑凤，咬在后面无所顾忌的猛攻着。
　　沼泽外面，秦命等人相继都听到了沉闷的响声，像是沼泽深处正发生着某种战斗。他们起初没怎么理会，而且声音断断续续，非常的遥远，猜想应该是黑凤在捕杀着九环蛇，或是发现了其他的猎物。
　　可听着听着就发现不对劲了。
　　“战斗好像在往这里移动。”有位皇家精英望着远方，移送的速度非常快，从断断续续的声音里能很清楚的感受到。
　　秦命慢慢起身，黑凤遇到强大的灵妖了？
　　“要不过去看看？”凌雪轻轻唤醒肩上沉睡的妖灵，准备出击。
　　秦命往前面走了几步，正要凝神细听，结果战斗的声音突然断了，很一会儿都没有再出现。结束了吗？
　　“天快黑了，沼泽里的很多灵妖开始活动，别是遇到伏击了。”有几位皇家精英走过来，他们来到沼泽区已经半月了，从来不敢在夜里进去活动。可那是黑凤啊，就算遇到危险，离开就好了，怎么还打起来了？
　　“你们在这等着，我过去看看。”秦命展翅腾空，进了沼泽区。
　　唐玉真和唐玉霜也都起身，目送着秦命离开。
　　“打起精神来。”皇家的队伍都握紧武器，围到了两位公主附近。
　　可是没多久，秦命忽然回来了，从高空落下，收回了羽翼，表情有点怪，看了看紧张的众人，忽然又笑了。
　　“出什么事了？”凡心快步走过来。
　　“弄点柴火，今天加餐，有好东西。”
　　秦命话音高空，黑凤托着马大猛从天而降，爪子上还扣着只浑身是血的猛禽，已经被黑炎烧的看不出模样了。
　　“哈哈，没抓到九环蛇，逮到只银皇天隼！听好了，这是只纯血的，哈哈。”马大猛心情大好，抓着银皇天隼扔到了前面，黑炎已经把它皮毛烧干净了，都不用再清理。
　　“银皇天隼？纯血的？”
　　“你们怎么抓到的它？”
　　“是那种以速度称霸的灵禽？”
　　“银皇天隼怎么会在沼泽里。”
　　皇家的队伍们都发出惊呼，不敢相信的聚过来。
　　连唐玉真和唐玉霜都交换着眼神，不太相信。
　　“错不了，赶紧去捡柴火，这宝贝够我们吃一顿的。”马大猛抡起巨斧开始收拾，银皇天隼体型很大，两条翅膀展开有近米，体长三米多，连骨带肉足够分了。


第328章 玄武七重天
　　他们起初还不信，银皇天隼怎么会在这里出现，就算真的是，也不可能是纯血的。要知道纯血生灵非常罕见，无论是诞生的，还是后期锤炼的，都是凤毛麟角，堪称灵妖世界里的王族贵族之类，而且成熟之后都会称王称霸的。
　　可是，当秦命他们烤熟烤焦，分给他们后，每个人都激动了。
　　一口嫩肉下去，浑身腾地窜起股热浪，好像血液都沸腾了，不得不坐下来炼化。
　　“真是纯血的银皇天隼？你们真舍得杀啊，留着培养多好。”
　　“别人弄个纯血生灵都当宝贝供着，你们直接杀了吃肉。”
　　“太暴殄天物了，这种宝贝怎么能烤着吃呢？”
　　“得架锅炖才正宗啊，吃完肉再喝汤！”
　　“来点生肉，我先尝尝。”
　　皇家的精英们都激动了，顾不得巡逻境界，上百人呼啦圈围过来了。
　　“来来来，谁都有份。”马大猛豪爽的分着烤肉，自己提着鲜红的内脏，大口大口的撕咬着，他发现生吃比烤熟更美味更能保留能量。
　　“我这里有壶酒。”
　　“把灵果拿出来，搭配着吃。”
　　皇家的精英们纷纷贡献出自己的美酒和灵果。
　　纯血的银皇天隼，堪比珍贵的宝药，以他们的身份都难得一见，更别说直接杀了吃了。秦命他们都够义气的分享，他们都激动地拿出自己的宝贝。
　　原本压抑的气氛立刻火热了，喝酒吃肉，好不畅快。
　　连小龟都从龟壳里出来，狼吞虎咽的吃着。
　　“公主，来一块？”秦命提着块烤肉，到两位公主面前转了圈。
　　唐玉霜和唐玉真都有些犹豫，如果是普通烤肉，她们绝不会碰，太有损形象了，可这是纯血的银皇天隼，太珍贵了。
　　“玉霜公主不吃，玉真，你来点。”秦命没等她们开口，直接放到唐玉真面前一块，转身就走了。
　　唐玉真哭笑不得，唐玉霜的脸当场就沉了。
　　“姐姐，吃点？”唐玉真小心翼翼的问了句。
　　“不吃！”唐玉霜转身背对着他们，气的够呛。
　　千米外的高山上，青妖族的少主还在耐心的等着银皇天隼的行动。可是等了半天，天都黑了，也没见它再出来，反倒是皇家的队伍那里热火朝天，热热闹闹，像是在进行篝火晚宴。
　　他忽然有种不祥的预感，派两位族人过去探查。
　　不久后，消息传回来了：“他们抓住了银皇天隼，烤了！”
　　“烤了？”
　　“额……听议论的声音……好像是……烤了……”
　　“发生什么事了？谁把它抓住了？”
　　“这……属下不知……”两位族人跪在地上，诚惶诚恐。
　　青妖族的少年努力控制了很一会儿才把怒火压住，可眼神更冷了。银皇天隼是绝世罕见的珍贵灵妖，淬炼到纯血更是耗费了族里大量的珍宝，甚至不惜引出了封天邪龙柱里的部分能量，好不容易培养到现在，一转眼成烤肉了？
　　他不相信这是事实，以银皇天隼的速度，就算是碰到特别强悍的灵妖都能脱身，怎么可能不明不白的死了？
　　“可恶的秦命！我要折磨的你生不如死！”少年从牙缝里挤出声音。
　　黑凤吞了银皇天隼纯正的血精，没多久就感觉浑身的精气开始燃烧。这是自从五年前得到八宝琉璃宗的重宝后再一次出现‘血脉燃烧’的奇妙感觉，它立刻开始闭关，抓紧炼化，保住这场珍贵的机会。
　　在其他人都惊叹黑凤的机缘，羡慕它可能要突破的时候，忽然注意到秦命竟然也在盘坐冥想，全身涌现出激烈的雷电，金色羽翼都自发的展开，散落绚丽的金色光芒。黑暗里，雷电和金光正像辉映，在全身绽放着，把秦命烘托得英俊神武。
　　“他在干什么？”
　　“要突破了？破入七重天？”
　　“不可能，他晋入六重天才多长时间，这应该是特殊的修炼方式吧。”
　　“我也想要双翅膀。”
　　“忘了幻灵法天的禁制了？通过的条件是六重天以下，他就算有机会突破也要强行压着，除非想永远留在这里。”
　　很多人都在围观，但都不敢靠的太近，强劲的雷威让他们都感受到了压迫感。
　　秦命在做什么？突破！
　　在得到太公雷煌的‘雷云’那天，其实就有机会连跨两重天晋入七重天，只是考虑到幻灵法天的禁制，强行压下了。现在受到银皇天隼血脉的冲击，境界压不住了，而且现在不需要再压制了，幻灵法天都可能存在不了多久，谈什么禁制。
　　只是时间紧迫，他没机会尝试参悟大衍剑典第五式。
　　先把境界冲起来也不错。
　　深夜，乌云滚滚，遮住了满天的星辰。
　　秦命体内的雷蟾再次引动天势，笼罩着十余里的山林，电闪雷鸣，惊醒了沉睡的夜晚，很多不明情况的新秀队伍都纷纷仰望天空，暗暗警惕着。
　　皇家队伍们却满脸苦笑，真突破了啊？可是这天威是怎么回事？没听说玄武境的突破还能引起雷电。
　　“他是怎么做到的？我也吃了银皇天隼的肉啊，也吃了不少啊，怎么没突破？”凡心挺郁闷的，回想当年的八宗茶会，她跟秦命境界相同，相处起来毫无压力，可两年下来，秦命竟然冲天炮般的接连突破，把她远远甩在了身后。
　　唐玉霜眼神微微复杂，七重天？他要超越唐天阙了吗？秦命来到皇城的时候才是玄武境四重天，前后四个月不到，竟然晋入七重天了？虽然说幻灵法天遍地机缘，可能会催生各种不可思议的变化，可是秦命的这次突破会不会太轻松了？
　　唐玉霜从心里看不上秦命，粗鲁、野蛮、杀伐过度，还有些傲慢，如果不是考虑到皇家的利益，她是绝对不会接受婚约的。可是，她又不得不承认秦命确实有过人之处，有股皇城子弟都没有的不要命的冲劲，这是个纯粹为了练武而练武的人，因为纯粹所以无所畏惧，因为纯粹所以坚定。
　　“姐姐，其实他很优秀。”唐玉真轻声低语。
　　“天赋优秀，并不等于品行优秀。他野蛮好战，不甘寂寞，注定了他是个野心勃勃的人。二十岁之前就已经这样，二十岁之后那还了得？”唐玉霜眼神里的那份复杂骤然消散，取而代之的是冷漠和威仪。
　　“他品行其实不错，我跟他相处了那些天，他其实是那种面冷心热的人。可能是青云宗的仆役生活给他留下了阴影，他在待人处事都带着警惕和下意识的戒备，对待那些要伤害他的人，他都会当成敌人，手段残忍更像是在自我保护。对待那些向他表达善意的人，他都会会以礼貌友善，我相信他心里是期待能与人为善的。”唐玉真轻轻地说着，静静地看着远处的秦命。
　　唐玉霜淡淡看了眼唐玉真：“怎么？动情了？”
　　“没有，我没有，我怎么会呢。”唐玉真一慌，语气稍微磕绊。
　　“没有最好，记住你的身份，记住你的使命。皇家公主不管身在皇宫还是远嫁他乡，都要心系皇室，一切以皇室利益为重，不能有个人情感掺杂。”
　　唐玉真神色一暗。“我记得，一直记得。”


