第77章 蜕变
　　战刀嗡鸣，刀气凛冽，许久许久，才在铁山河的控制下撤回。
　　何向天长长出口气，本就有伤在身，又被连劈两刀，这一松口差点昏死过去。
　　“滚！”铁山河最恶心这种卑劣手段，嘭的声甩上房门，懒得看他。
　　“可恶！”何向天面色狰狞，恨得握拳捶地。
　　“丢人。”韩千叶哼了声，回到房间。
　　呼延卓卓看着回来的铁山河，小眼睛转了转，嘿，怎么情况，铁山河跟秦命交朋友了？不然怎么会有如此表现。“铁师兄，你刚从武场回来？”
　　“你怎么在这？”铁山河淡淡看了他一眼，来到床边查探秦命的情况。
　　“我今天刚到，来给你们助威的。铁师兄……赢了？”呼延卓卓试探道。
　　“嗯，劈了仨。”铁山河淡淡回了句。
　　嚯！呼延卓卓眼角一抽抽，仨？！猛人啊。
　　“看着他！”铁山河确定秦命没有生命危险，坐到旁边开始调息，他撕开了上衣，露出触目惊心的伤口。
　　武场里的气氛火热到了极致，秦命恶战刚走，铁山河登台邀战天道宗，以一敌三，强势挺进前十强。
　　一个秦命，一个铁山河，引爆了会场，也给青云宗争足了脸面。
　　沉寂了三届的青云宗，再次在茶会上证明了自己。
　　只是青云宗宗主实在高兴不起来，秦命和铁山河其实都算不上是青云宗正统弟子，而被他寄予厚望的金翎弟子，目前已经刷下了两个，只剩慕程和张岚。
　　第二轮赛事正式打响，由于秦命和铁山河的抢眼表现，第三、第四、第五，连续三场，都有人登台要以一敌二，要挑战自己，提前晋入前十强。
　　结果，接连惨败！
　　血淋淋的教训硬是遏制了这股不正常的风气，从第六战开始，会武回归正途，一对一挑战。
　　凌雪第七战登台，对战百花宗弟子，胜出！
　　张岚第十战登台，对战血邪宗弟子，胜出！
　　他们两位都是青云宗正统弟子，再次给青云宗扬名。
　　灵武境的会武持续到了正午，激烈程度不弱于第一轮，前后共计二十七人登台，只有十人胜出，包括秦命和铁山河，其他要么战败，要么是两败俱伤。
　　下午开始了人们最期待的玄武境会武！
　　慕程最先登台，接到了土灵宗队长杨毅的出战，两人上演了八宗茶会第一场玄武级对决。结果是杨毅为土灵宗赢回了颜面，在秦命那里失去的荣誉，在慕程这里强行夺回，开战不足一炷香，杨毅把慕程轰下擂台，强势奠定胜局！
　　其后，血邪宗两位玄武境弟子分别挑战百花宗和天道宗。
　　第四战，天道宗第一奇才邢琊登台，却被八宗宗主一致决定，轮空，直接晋级！因为他早已扬名八宗，是公认的第一强者。
　　第五场，星河宗队长挑战玄心宗队长。
　　第六场，天道宗另外那位玄武境弟子挑战天水宗。
　　玄武境的对决几乎没有悬念，结果都跟预期差不多。
　　十一位玄武境弟子，淘汰五人，剩下六人。
　　按照规定，玄武境胜者提前进入前十强，会在第四轮争夺五强前三个名额。
　　而灵武境的获胜弟子需要在明天进行第三轮会武，决出四位获胜名额，进入本届十强之列。
　　由于秦命和铁山河提前锁定前十，明天规则便改成八位灵武境弟子争夺两位名额。
　　……
　　秦命伤势很重，但体质特殊，在傍晚就醒了。
　　一睁眼，房间里竟然有三个人，呼延卓卓、铁山河、凌雪。
　　“你怎么来了？”秦命看到呼延卓卓很意外。
　　“我来给你鼓劲了。”呼延卓卓咧嘴一笑，肉嘟嘟脸上都看不到眼了。
　　“我前十的排名没人质疑吧？”秦命撑起身子，担心有人事后闹事，取消了名额。
　　“谁敢质疑！定了，已经定了。”呼延卓卓笑的跟花一样，心里那个美啊，越看秦命越欢喜。呼延家族竟然投资了个八宗茶会前十强的弟子，而且可以说是最有潜力的一位，只要认真培养，未来成长不可限量。他几乎可以想象到父亲得到消息后开怀大笑的样子。
　　“你没必要打的那么费力。”凌雪看着秦命，仔细回想秦命的战斗，完全可以在最开始就动用那个神秘武法‘修罗怨’，没必要最后才用它来玩命。
　　“我想试试我的极限。”秦命不止要赢得比赛，更想压压自己的潜力，看能不能找到突破的机会。仅凭灵武八重天，可能要止步在十强了，只有晋入九重天才有可能冲刺五强，这一点，他心里有数。
　　“八宗茶会是会武，不是生死斗场。”凌雪对他无语。
　　呼延卓卓悄悄看看凌雪，奇怪啊，这位冰山般的美女师姐跟秦命有关系？不仅在这里陪了半天，还主动跟秦命说话，稀罕啊。
　　“你们怎么样了？”秦命问凌雪和铁山河，看样子铁山河伤的更重。
　　呼延卓卓抢着笑道：“凌雪师姐赢了，明天参加第三轮会武，争十强名额。铁师兄一人挑了天道宗三位弟子，提前进前十了。”
　　“哦？”秦命诧异，铁山河挑了三个？还全是天道宗的？
　　“可惜你不能参加最后的比赛，不然我真想跟你打一场。”铁山河起身，离开了房间。
　　“好好休息，你已经十强了，目的达到了，不需要再拼命。”凌雪留下句话，也离开房间。
　　夜晚，城府再次举办宴会，邀请各宗弟子参加。
　　秦命以重伤为借口，没有参加，把自己锁在了房间里，吞纳着天地间的生命之气，愈合着伤口。
　　他的伤势看起来很严重，好像是不可能参加最终五强争夺战了，可他有把握今晚就痊愈。
　　最终决战，他一定参加！
　　深夜，静谧的房间里。秦命气息全开，心无杂念，向城主府招引着生命之气。
　　“吱呀！”
　　窗户被轻轻推开，小狐狸又来到了这里，深吸口气，被房间里充裕的生命之气陶醉了，露出人性化的笑容。它踮着小脚跳到床上，窝在秦命腿上，舒舒服服睡觉，毛茸茸的像是团雪球。
　　秦命对小狐狸有好感，没赶它离开，继续着修炼着生生决。
　　他把绷带全部撕开，露出触目惊心的伤口，多数地方都在流血。可在生生决的调养下，浓郁的生命之气在全身流淌，在伤口积聚，明显可以看到血肉滋生，伤口愈合，外翻的皮肉缓缓闭合。
　　本来是吓人的场面，却变得非常奇妙。
　　心跳渐渐强劲有力，澎湃的生命活力开始复苏。
　　血邪宗的妖儿再次来到了窗外，奇怪的看着房间里发生的一幕，也感受到了天地间生命元力源源不断的汇聚。
　　今晚宴会上各宗讨论最多的话题就是秦命了。
　　秦命、雷霆古城、仆役、大青山等等都被翻出来，一个真实的故事被整理成型，在各宗弟子以及长老间传播。
　　原来秦命真是仆役。
　　原来秦命真被压制。
　　原来秦命真的是自己突破到了灵武境。
　　原来秦命从突破到现在，真的只有不到一年时间。
　　原来秦命在青云宗受尽压榨，却始终倔强着、骄傲着。
　　原来……
　　原来……
　　各种事迹被传开，也不知道从谁嘴里说出来的，也不知道是谁整理的。
　　妖儿站在窗外，饶有兴致的打量着秦命，多么强大的内心才能苦熬八年，多么坚强的性格才能永不屈服，多么惊人的天赋才能一年连破八重天。最让她好奇的是，青云宗的长老和弟子都不了解秦命的武法，甚至可以肯定，秦命在此之前从没在青云宗里展现过剑术和修罗怨。而且还能招引生命之气，吸引九阳天狐的好感。
　　妖儿笑意盈盈，轻轻倚在窗沿，端详着里面的秦命。


第78章 千秋无踪
　　秦命修炼了整晚，伤口完全愈合，连点疤痕都没留下，内伤也都恢复了七七八八。
　　生生决的神奇展现的淋漓尽致。
　　接下来，该尝试突破了。
　　能不能晋入五强，就看这次突破能不能成功。
　　“大衍剑典，第二式……千秋无踪……”
　　秦命拿出大衍剑典，凝眉研究，这次终于让他看清楚了第二式。
　　大衍剑典第二式，千秋无踪，天风不落尘、万剑破空满江红。
　　秦命深深提气，脸上露出笑容。刚突破到八重天的时候，只能模模糊糊的看到字样，本以为八重天不适合修炼，没想到现在竟然看清楚了。
　　“千秋无踪，助我破入九重天。”
　　秦命提起古剑，自信低语。
　　“秦公子，我给你拿了点疗伤药……”
　　呼延卓卓笑呵呵的走进来，可接着傻眼了，秦命赤着上身，神采奕奕，哪还有昨天奄奄一息的样子，连伤口都没了。
　　“不需要药了，你今天帮我看着点，谁都不许进来。”秦命舞着古剑，准备闭关。
　　“啊？啊！”呼延卓卓惊喜，恢复了？明天还能出战？这是要冲刺五强？我滴个乖乖，这是要爽翻天啊！
　　“辛苦了。”
　　“客气什么！咱俩朋友嘛。”呼延卓卓赶忙关上房间，提着石凳就坐到院子里，二郎腿一翘，守门！现在秦命让他干什么都愿意！
　　“你在这做什么？”凌雪刚推开窗户，就看到秦命院子里蹲着个‘肉丸子’，呼延卓卓本就圆滚滚的像肉球，又蹲在个圆滚滚的石凳上，画面实在是滑稽，连孤僻冷傲的凌雪都忍不住问了句。
　　“帮秦公子守着，我怕有人再来伤他。”呼延卓卓打个哈哈，心里欢乐的不行了。哎呀呀，秦命身上到底有多少秘密？连他都有点看不透了。
　　凌雪忽然问了句：“你跟秦命做了什么交易？”
　　“凌雪师姐别误会，我不是那种奴隶主，我只是跟秦公子交了个朋友。”
　　“是吗？”凌雪怀疑。
　　“对了，师姐今天要比赛吧，提前预祝成功。”
　　秦命把自己锁在房间，心无旁骛的修炼着，虽然空间狭窄，可不妨碍他的施展。
　　一字一句的研究，一招一式的熟悉。
　　要在明天之前练成第二式并突破九重天，难道可想而知，对秦命来说也是个挑战。
　　演武场！
　　第三轮会武已经开始。
　　八位灵武境弟子登台，接受挑战。
　　十强名额代表着至高荣誉，不仅是对自己十八岁之前所有努力的肯定，也意味着未来在宗门里更好的待遇，更多地资源。
　　没有谁会放过这个机会。
　　各宗宗主都紧张关注，如果一宗弟子连前十都进不去，脸面上实在过不去。
　　青云宗宗主也在紧张，虽说秦命和铁山河提前进入十强了，可似乎都没希望争取五强，如果能多几位进入十强，也算是个安慰了。
　　第一战，血邪宗一位靓丽的女弟子登场，点名邀战凌雪。
　　两女会武，双美争名，战斗出乎意料的精彩，只是解决两败俱伤，不胜不负，都无缘十强。
　　第一战的残酷让其他弟子暗暗紧张，下面第二战、第三战、第四战都打得精彩又惨烈。
　　从清晨到正午，共计进行了四场会武，决出了前十强另外的两位名额。
　　分别是，天道宗青歌，血邪宗夜洛湛！
　　两人实力都很强，也算是名至实归。
　　青云宗的凌雪和张岚都无缘十强，凌雪是‘平局’，张岚直接是惨败。
　　老城主代表八宗公布明天的赛事。
　　“城府外，挂金榜，列名八宗十强。”
　　“明天，八宗茶会五强争夺战！”
　　“场地，城外小石岭！”
　　“广邀全城，共同观战！”
　　每届茶会的最终决战都不是在城府举行，而是在城外某个地方，会面向全城子民公开，让人们亲眼看到十强风采，感受十强的实力，其实也等于向外界展现八宗的潜力。
　　“秦命在吗？”土灵宗的杨毅敲开了秦命小院的院门。
　　“休息呢，不方便见客。”
　　呼延卓卓笑呵呵的起身，圆溜溜的脑袋，圆滚滚的身材，胖乎乎的四肢，又穿着白色长袍，怎么看怎么滑稽。
　　杨毅可能没想到院子里‘蹲着’这么个东西，明显愣了愣：“你是谁？”
　　“朋友，很好地那种。”
　　“我找秦命有事。”杨毅大步往里走。
　　“实在抱歉，秦公子今天真不见客，要不等明天？”呼延卓卓模样滑稽，憨态可掬，让人看着直想笑。
　　“真不见客？”
　　“你应该是土灵宗的杨毅吧，幸会幸会，见到你很荣幸。要不这样吧，你留下句话，我待会帮你转告？”
　　“不用了，我明天再来。”杨毅离开。
　　没多会儿，百花宗的凡心来了：“秦命在吗？”
　　“您是……”
　　“百花宗，凡心。”
　　“哦哦，你好你好，找秦公子有事？”
　　“我来看看他，伤怎么样了，死了没？”
　　“说笑了，好着呢。”
　　“那你怎么披麻戴孝的，晦气不？”
　　“……”呼延卓卓无语，我这是上等的白玉蚕丝布料，贵着呢。
　　“让开，我找他有事。”
　　“不方便见客，要不明天再来？”
　　“还没醒？”
　　“醒了，又睡了，伤太重了，请见谅。”
　　好不容易送走凡心，天道宗来了三位弟子，也要见秦命。
　　呼延卓卓陪着笑挨个送走，坐回石凳上，开心的笑了。杨毅过来应该是有意向招揽秦命，凡心过来应该是对秦命有点意思，天道宗过来也可能是要交好。看来秦命执意参加八宗茶会的决定是正确的，在青云宗里不受待见，出来了就是宝贝了。
　　“飞龙离天，随云入渊；潜龙在渊，随云上天。呵呵，嘿嘿……”呼延卓卓翘着二郎腿，优哉游哉，乐乐呵呵。
　　等到傍晚，又来了几位客人，这一次，呼延卓卓拦不住了。
　　“秦命住在这？”一位头发花白的老人，不怒自威，身体表面微微蒸腾着缕缕红色雾气，那是血气。
　　血邪宗宗主！裘麟！
　　他身边跟着高挑火辣的少女，妖儿。短衣短裙，毫不吝啬的展现自己的娇躯，露在外面的肌肤分外水嫩，展示着无比动人的青春气息。如同天鹅般的颈项雪白而又滑嫩，娇颜更是如花一般，只是那双血红色的眼睛破坏了美妙感觉，多了股邪性，多了分妖媚。
　　呼延卓卓消息非常灵通，当然知道眼前两位是谁，聪明的他咧嘴一笑，抬手示意：“里面请。”
　　这两位拦不住。
　　而且人家宗主亲自过来，这是何等尊贵的待遇，谁敢拒绝？


第79章 审判
　　秦命正在盘坐冥想，突破了？突破了！就在刚才！全身电芒正陆续收敛。
　　灵武九重天！
　　渴望太久的境界！
　　全身出现非常明显的蜕变，精神、静脉、气海、体质，等等，都全面增强，像是已经开始为晋入玄武境做准备。
　　他现在能清晰感受到自己的改变，一种升华的空灵感，一种充斥全身的力感，更有气海和经脉里澎湃着的灵力。
　　突破了！
　　秦命激动，感慨，甚至迫不及待要找人试试实力。
　　血邪宗宗主和妖儿推门进来的时候，他正完整经脉灵力的周天运转，散开最后的电芒。
　　两人稍稍诧异，他是在闭关突破？
　　血邪宗宗主深深看了眼秦命，好像已经突破了！
　　小家伙有点意思，一年之内破入八重天就已经够惊人了，他竟然在八宗茶会期间又突破了。
　　“裘宗主，您好。”秦命平复气血，奇怪的看着他们。
　　“恭喜，九重天。”妖儿舔了舔红唇，诱惑撩人。
　　小狐狸又跳到秦命怀里，亲昵的蹭着，舒服的呼吸他周围飘荡的生命之气。
　　“它很喜欢你，送你？”
　　“使不得。”
　　“你知道它是什么物种？”
　　“应该很珍贵，但我受不起。”
　　妖儿走到秦命身边，伸手把小狐狸抱回怀里，娇媚一笑：“为了得到它，爷爷差点丧命。”
　　秦命稍稍坐正身体，这女人实在太诱惑了，不只是穿着，而是天生的邪魅之气，由内而外，让他心神摇曳。不需要任何刻意撩拨，一颦一笑都散发着惊人的魅力。
　　“你师父是谁？”裘麟不相信一个人会无缘无故突然逆袭，别人说是厚积薄发，也有人说是风云化龙，可他更倾向于秦命得到了某种机缘。这份机缘跟秦命口中的‘修罗怨’有关，还有那柄连青云宗宗主都没见过的古剑。
　　“我没师父。”
　　“你身体里那位呢。”裘麟忽然轻笑。
　　在看台上的时候就有些怀疑，现在近距离看，更肯定了。
　　秦命身体里藏着股能量，一股绝对不属于他的能量。
　　“我不明白你的意思。”秦命戒备。
　　“不用紧张，别人感受不到。”
　　“他身体里是什么东西？”妖儿对秦命更感兴趣了。
　　“看不透，藏得很深。”裘麟有股冲动要探查一番，可还是忍住了。
　　“你们来这里是……”
　　“我如果邀请你加入血邪宗，你会考虑吗？”一宗之主亲自来邀请，这种殊荣足以让任何人激动又骄傲。
　　秦命却没有多考虑，委婉拒绝：“感谢您的抬爱，我已经有宗门了。”
　　“我如果可以帮你解决大青山的麻烦呢？”
　　秦命认真看着裘麟。“您调查我？”
　　妖儿眨眼轻笑，又美又媚，十足的尤物：“只要你加入血邪宗，我们帮你处理雷霆古城的恩怨。只要你加入血邪宗，我爷爷收你当亲传弟子。只要你加入血邪宗，什么条件随你开。”
　　秦命直接摇头：“好意心领了，我秦命不值得你们这么招揽。”
　　“你不清楚自己的价值？”
　　“我已经许诺了呼延家族。”
　　“血邪宗都可以替你摆平，我只要你这个人。”血邪宗宗主难得对一个人表露出这么大的兴趣。
　　“呼延家族帮了我大忙，这个情，我得还。”秦命委婉拒绝。
　　“真不再考虑？”
　　“我很荣幸。”秦命再次委婉表态。
　　他不确定血邪宗宗主的真正目的，万一纯粹是好奇，是为了研究自己体内的‘能量’？二来是为亲人和城民们考虑，如果自己真的脱离青云宗加入血邪宗，多半会被认定成背叛，到时候青云宗即便解除了对雷霆古城的罪罚，也不会轻易的饶过，指不定会做出什么可怕的事。
　　他要保护雷霆古城，不能再让那里沦为战争之地。那里是他父母的心血，也是他欠那二十万城民的债。
　　血邪宗宗主很遗憾，也没再坚持。
　　“有机会到血邪宗做客，报我的名字。”妖儿陪着宗主离开。
　　“谢谢，不送。”
　　“你不喜欢女人吗？”妖儿忽然回头。
　　“什么？”
　　妖儿晃晃手指头：“你看我的眼神跟别的男人不一样。”
　　“我还小，不懂事。”
　　妖儿一怔，咯咯笑了，笑的花枝招展。
　　不久后，血邪宗宗主亲自拜访秦命的消息传到了青云宗宗主那里。
　　青云宗五位长老非常不满。
　　“宗主，秦命太不识好歹了，竟然借着八宗茶会的名头，私自联络血邪宗。他想把自己卖出去？他这是背叛师门！”
　　“是啊，宗主，这事情不能不管。您很清楚血邪宗里都是些什么人，跟秦命性格太像了，做事又狠又疯，如果秦命加入他们，在里面真的混开了，将来难免会处处跟我们青云宗作对。”
　　“我倒是怀疑秦命是不是把血邪宗宗主的小孙女勾搭上了？”
　　“唉，秦命对青云宗有恨啊。普通弟子走了就走了，可秦命现在表现出来的潜力……万一将来真成长起来，说不定又会是第二个‘冷山’。”
　　“现在各宗都在关注秦命和我们青云宗之间的矛盾。挖走秦命不仅等于挖了个有潜力的弟子，还是挖了个仇视青云宗的武器。”
　　八宗之间虽然是联盟，可暗地里从没停止过竞争，尤其是天道宗和血邪宗两个最强门派，都想着要控制其他各宗，成为一统的盟主。
　　像秦命这种情况，决不允许脱离青云宗。
　　吴长老见宗主不为所动，低声道：“宗主，秦命杀性太重，比我们想象的还要严重。楚华长老的亲传弟子赵敏，药山弟子乔琛，都可能是秦命在外杀害的。还有大长老的亲传弟子唐宝南，基本可以肯定是死在了秦命手里。”
　　“有证据？”其余四位长老齐齐动容。
　　“秦命外出采药那次，其实就是赵敏策划的。据说她跟秦命有矛盾，要联手乔琛杀死秦命，结果秦命回来了，乔琛和赵敏再没回来。这件事没有真实的证据，不然楚华长老绝饶不了秦命，但可以肯定，事情跟他有关。至于唐宝南，九成把握是秦命杀的。当时森林里出现地底溶洞，一个头戴面具手持宝剑的人，坚决的追杀唐宝南。不是秦命，又会是谁？我猜，死在秦命手上的青云宗弟子至少有十人。”
　　“这还了得！”赫连重长老重重拍腿。还没离开青云宗就开始滥杀，将来那还了得？
　　青云宗宗主背对着他们，闭着眼，始终没说话。
　　吴长老走近宗主，提议道：“我们可以提前把秦命转移回青云宗，就以伤势加重为理由。路上找机会做掉，就用‘伤势过重没能抢救过来’这样的理由。”
　　“我们有必要这样？”有位长老质疑，私下处死？会不会过分了！
　　“秦命心机太重了。他可能是得到了某种机缘，然后不声不响的偷偷成长，又以仆役身份做掩饰暗中杀害同门，现在又联盟呼延家族参加八宗茶会，还拼命展现自己，赢取名声，吸引其他各宗对他的兴趣。这样的人，心机太重了，千万别给他翻身机会，否则绝会成为大患。”吴长老对何向天不抱希望了，只能自己亲自出面建议。
　　那位长老还在质疑：“我们可以惩罚秦命，囚禁秦命，甚至废掉。可……真要杀掉了，各宗那里会怎么想？”
　　吴长老冷笑：“我们青云宗做事还需要在乎他们的想法？”
　　一位长老严肃道：“宗主，如果真是秦命杀害了赵敏和唐宝南那些弟子，按照宗规确实当处以极刑。”
　　赫连重沉声道：“我请求先把秦命抓过来，严审！如果他真的心怀不轨，又曾暗害同门，绝对不能轻饶。”
　　“不用说了。”青云宗宗主打断他们。
　　“请您三思。”各长老齐齐低头。
　　“退下吧，我会处理。”青云宗宗主独自站在房间里，闭着眼睛想了很久。


第80章 约定
　　“伤好了？”青云宗宗主来到了秦命的房间，看着舞剑的秦命，微微诧异。秦命精神奕奕满身汗水，全身上下看不到任何伤痕，而且，他的境界好像突破了！
　　“宗主您亲自过来了。”秦命收剑调气，并不惊讶。
　　“你要参加明天的五强争夺赛？”青云宗宗主神色复杂。
　　“既然有机会，当然要试一试。”秦命轻轻一笑，迎上宗主目光：“为青云宗争荣誉是弟子的责任，不是吗？”
　　“有心了。”宗主淡淡点头，坐到窗边木椅，指尖轻叩桌案，看着秦命俊秀的面孔，清澈又坚毅的眼神。
　　房间里安静了，谁都没有说话，都静静看着彼此。
　　许久，青云宗宗主嗯了声：“八年了，长大了，有你父亲当年的模样。”
　　“是啊，八年了。”秦命脸上还是带着淡淡笑容，不悲不喜。
　　“你还记得，我是你父亲半个师父？”
　　“我一直记得，就是不知道您记得吗。”秦命还是在微笑，目光也一直迎着宗主的眼睛。只是他的心，并不平静。
　　“有些事，你不懂。当年的恩怨牵扯方面很多，有大长老，也有青云宗的秘密，还有许多人。我作为宗主，不可能为了几个死人，再杀更多的人。”
　　“几个死人……”秦命呵呵轻笑：“我佩服您的胸襟。”
　　青云宗宗主不想过多解释，已经没意义了：“恨青云宗吗？”
　　“我其实很庆幸，八年下来，我还是我，没变成疯狗。”
　　青云宗宗主避开了秦命眼睛，直言道：“我今天过来，是提醒你一件事。为了青云宗颜面，我不会允许你脱离宗门。”
　　“您放心，我已经拒绝血邪宗了。”
　　“哦？为什么？”
　　“我想跟您做个约定。”
　　“讲。”
　　“如果我能闯进五强，你赦免我雷霆古城全部城民，赦免我秦家所有人。当年的恩怨，一笔勾销。”
　　“你如果能进前五，我赦免你仆役身份，提升为金翎弟子，给你推荐给药山长老做亲传弟子。但雷霆古城，现在还不行。”
　　“八年了，你已经漠视八年了，还不肯罢休？”
　　青云宗宗主沉默了会儿：“除非你能证明你父母已经死亡。”
　　“什么意思？”
　　“额……”呼延卓卓忽然敲门走进来，笑呵呵打个招呼：“宗主，我呼延家族可以再出资源，帮秦命赎下雷霆古城。”
　　青云宗宗主挥手：“你退下。”
　　“如果秦命真能拿下前五强，我想我能代表我父亲做决定。不管什么代价，不管请出什么人，我们都会赎下雷霆古城。我个人愚见，您就不要再顾虑大长老了，秦命现在……不是一个人。”呼延卓卓微笑却坚定地表明态度，朝秦命点点头后退出房间。
　　既然要帮忙，就帮的彻底，既然要交好，就竭尽所能。
　　秦命心里一暖，给了呼延卓卓个感激的眼神，等待着青云宗宗主的决定。
　　青云宗宗主垂着眼帘，思虑了很久：“有个条件。”
　　“您请。”
　　“回到青云宗，我提你为金翎弟子，你不得拒绝，五年内不能脱离宗门。”
　　“我雷霆古城的惩罚呢？”
　　“等你真的晋入五强，我再考虑。”青云宗宗主离开房间，可是只说了要考虑，没说做决定。
　　……
　　第二天上午，八宗弟子在城府集合。
　　这次所有弟子都会过去观战，共同关注五强诞生。
　　‘五强弟子’不仅是至高荣誉，名声在北域流传，也会被赋予专属名号，更有宝贵的奖励。
　　这么多年来，每届五强弟子基本都会有很好地发展，除去少部分意外死亡外，多数都成长到了宗门长老，又或是走出北域，走向皇城，走向帝国，走向更广阔的天地，成就一番作为。
　　能参与并见证，也是份期待。
　　“六位玄武境，四位灵武境巅峰，都很值得期待啊。”
　　“秦命是没机会参加了，灵武境的比赛剩三个人，怎么进行。”
　　“宗主们没做决定吗？是让三人混战，还是怎么来？”
　　“按规定，五强有三位玄武境名额，两位灵武境名额。这一届选谁是好？铁山河他们三个人都很强，应该是不相上下的。”
　　“其实我倒挺希望秦命再登场打一次。”
　　“秦命应该差点，他境界摆在那里，进十强有侥幸。他应该还不够跟铁山河他们抗衡，登台也是败。”
　　“别管了，宗主们会有安排的，我们等着就是。”
　　“现在满城都开始预测了，很期待啊。”
　　青云宗队伍的队伍最后来到集合场地，李宗主向其他七位宗主点头，他们则全部看向了队伍里的秦命。昨晚就已经知道秦命突破的消息，今天五强争夺战自然要有他。
　　“秦命？他竟然来了。”有人惊呼，不可思议的看着走来的青云宗队伍，秦命和铁山河两位前十强走在队伍最前面，看起来脸色都很不错。
　　“咦？伤势痊愈了？前天还半死不活被抬下去的，这恢复的会不会太快了。”
　　“青云宗给他喂什么药了？两天痊愈？”
　　血邪宗队伍里忽然传来声轻笑：“他何止是痊愈了，他是突破了！”
　　“灵武九重天？”消息立刻扩散，各宗弟子纷纷动容。这叫什么事？破而后立？
　　“九重天！他要争夺前五强？”天道宗弟子青歌突然皱眉，他是十强之一，要在今天登台参战。可他真心不想对上秦命这种疯子，那不是比赛，那是玩命！八重天的时候都那么疯，现在境界突破，实力飙升，又会疯到什么程度？
　　很多人立刻意识到了这个问题，秦命要争夺前五强了！好像很有希望！
　　可他会对上谁？
　　天道宗青歌？还是血邪宗夜洛湛？
　　很多人不约而同看向他俩，幸灾乐祸的笑语：“谁跟他打？”
　　夜洛湛面色微沉：“你们以为铁山河好收拾？俩疯子！一个比一个疯！”
　　血邪宗的妖儿、天道宗的邢琊分别提醒夜洛湛和青歌。“尽量选择铁山河。”
　　相比起铁山河的狂猛，秦命多了份危险，尤其修罗怨，让人很难抵抗。
　　而且铁山河是狂，是傲，秦命则完全是不要命。
　　相比起来，他们更愿意自己的同门对上铁山河，起码有点胜算。
　　“李宗主，提前恭喜啊，今年五强的希望很大啊。”老城主把青云宗宗主迎过来，笑着贺喜。
　　“哪里，青歌和夜洛湛都很优秀的。还没到最后，一切都是未知。”
　　“你选谁？”秦命问铁山河，他个人更倾向于天道宗的青歌。
　　“我选你。”铁山河面无表情。
　　“什么？”
　　“我说过了，要向你挑战。”
　　丁典在身后轻咳两声：“淡定，别冲动。”
　　这时候八宗弟子点齐人数，老城主高声宣令：“出发！”


