第133章 乱战
　　“小心，有古怪。”凌雪提醒他们，也在警惕着。
　　“别特么装神弄鬼，你们是不是想夺宝贝。”一个弟子刚要喝斥，前方白光一闪，他如遭雷击般踉跄后退，被股力量冲的退了三五步，他微微张嘴，低头看着自己胸口，那里出现了个拳头大的伤口。
　　这弟子晃悠两下，无力的跪在地上，脑袋一低，死了。
　　“出什么事了？”众弟子们都惊到了，没看见谁出手啊。
　　嘭嘭，两股闷响、两片血花，两位弟子同样被撞退，一个被打穿了胸口，一个被打穿了脑袋，当场死亡。
　　“当心！不对劲儿！”青云宗弟子全部聚到一起，握紧武器，开启武法，严阵以待。
　　妖儿正要放开邹瑶，面前白光一闪，邹瑶被打穿了胸口，强劲的力量带着她撞出破庙，倒在了地上。她双眼圆瞪，面容扭曲，这是被妖儿折磨的，可真正致命的是胸前殷红的伤口。
　　邹瑶张了张嘴，想要最后说些什么，最后还是没发出点声音。
　　“邹瑶！”何向天悲吼，正要往前扑，却被慕容冲一把拉住，硬是撤回到身边。
　　也就是这一刻，一道白光从何向天身边划过，撕开了衣服，没有伤到皮肉。如果不是慕容冲拉他一把，说不定就已经变成地上死尸了。
　　何向天浑身恶寒，惊在当场。
　　“好像有什么东西。”妖儿不急不忙走出来。
　　众人白眼，这特么不废话吗。
　　“吱！”妖儿怀里的小狐狸突然尖叫，全身毛发倒竖。
　　前方白光乍现，直扑妖儿。
　　妖儿鲜红的双眸微微一凝，体表涌出股透明光幕，两层！
　　嗡！白光撞在光幕上，炸开腥红血水，伴着声哀鸣，‘白光’反弹落地。
　　“玄武境二重天！”慕程他们动容，这分明是两层灵力盾，妖儿也突破了！
　　“这是什么东西？一只小狼？”妖儿奇怪的看着地上的‘尸体’，一只白色小狼，只有巴掌那么大，全身白毛光亮柔滑，看起来很可爱，可是利爪和獠牙都像银针般锐利。
　　一道白光打在秦命身后，秦命眼疾手快，一把抓住，且在同时间手掌激起雷电。
　　啪的声脆响，那道白光被他死死抓住。
　　仔细一看，真是头小狼，但它绝不是稚嫩的幼狼，而是成年狼，只是体型小罢了。
　　“嗷吼！”前面突然响起嘹亮的狼嚎，六道白光打向秦命，像是白色闪电，速度快的惊人。
　　“当心！”妖儿正要救人，秦命体表乍起明光，形成灵力盾，严密守护。
　　嘭嘭嘭，六道白光全部撞在灵力盾上，当场撞死，留下嘭血水，反弹落地。
　　妖儿双眸异彩连连，妖艳的笑容更妩媚了。新晋玄武境，灵力盾就已经稳固了，不错嘛，悟性很高。
　　“嗷吼！”
　　“嗷吼！”
　　嘹亮的狼嚎从四面八方传来，密密麻麻的白狼包围过来，它们体型娇小，实力也不强，灵力盾就能拦住，可是数量越来越多，密密麻麻数千之多，让人头皮发麻。这些小白狼速度太快了，像是白色流光在各处乱窜，向这里汇聚。
　　“这里怎么可能会有生物！它们怎么活到现在的？”何向天倒吸凉气，不是所有人都是玄武境，一点狼群集体进攻，灵武境岂不都要有危险。
　　“大家聚到一起，玄武境在外！”慕程高声喝令。
　　青云宗弟子形成圆圈，把灵武境弟子守在里面。
　　他们不仅人数多，实力普遍很强，多数都是二三十岁的弟子，足有十六位玄武境。
　　凡心她们却怒了，青云宗行动麻利干脆，可根本没有把她们守到里面的意思。
　　自私！太自私了！
　　秦命微微蹙眉，注意到了慕程的小心思。这么做摆明了是在等秦命他们厚着脸皮塞进去，满足自己的虚荣心。
　　慕程有意无意的瞥了眼秦命，似乎在等他主动开口，请求合作。
　　危急时刻做这种小动作实在有失风度，秦命假装无视，朝凡心她们做个邀请姿式。
　　凡心朝着慕程哼了声，带着三位师姐跑到秦命他们这里。
　　“谢谢。”紫陌轻声道谢，她是玄武境弟子，可自己一个人保不住师妹们。
　　“我们进破庙。”凡心刚开口提醒。
　　青云宗队伍第一时间跑到那里，占据了合适的位置，利用寺庙来阻挡狼群。
　　“可恶可恶，你们青云宗都这样吗？”凡心气的直跺脚。
　　“别一棍子打死，还是有好人的。”秦命轻咳两声。
　　“我们怎么办？”紫陌开启灵力盾，守护在外面，紧张的看着周围越来越多的狼群，虽然看起来很娇小，可速度杀伤力都很可怕。
　　“我们杀出去。”秦命和铁山河交换目光，异口同声，两人走在最前面，剑气凌霄，刀威霸烈，两人越走越快，纵步狂奔，一声清啸，杀进了狼群。
　　“都保护好自己。”紫陌、妖儿，紧随其后，守护住凌雪她们。
　　“好好好。”青云宗弟子们却激动了，有他们引来狼群，这里岂不是安全了。
　　“是他们自己找死。”何向天望着跑开的秦命，心里不断喊着，死，快死。
　　“千秋无踪！”秦命打出漫天剑气，锐利刺骨，激烈奔袭，汇成剑气狂潮横扫狼群。
　　铁山河双手持刀，纵步狂舞，刹那间打出三十六道刀光，交织成死亡刀幕，崩碎大地，奔袭狼群。
　　“嗷吼。”狼群狂躁，前赴后继的扑向了他们，数千的狼群集体奔袭，像是白色闪电肆虐全场，密密麻麻充满了每个人的视线。每头白狼都速度惊人，破坏力更强，狂烈的撞击差点就崩碎他们的灵力盾，震得他们气血翻腾。
　　妖儿和紫陌紧紧守住，凌雪她们也不断打出绚烂武法，袭杀着狼群。
　　八人联手，武法纵横，杀气滔滔，几乎变成了庞大的绞肉机，硬生生的穿透了狼群，漫天雪花，残骸飞溅，惨不忍睹。他们的疯狂激怒了狼群，嘹亮的狼嚎此起彼伏，从远方密密麻麻的汇聚。
　　“杀杀杀。”何向天他们看得起劲，恨不得狼群马上就淹没了他们。
　　“不好！该死的秦命！”慕程突然变色。
　　“怎么了？”
　　“狼群越乱越多了，秦命如果死了，狼群会调头来围剿我们。”
　　他这么一说，其他人的脸色都变得难看了。
　　“我们尽快离开这里！”
　　“趁秦命他们吸引狼群，我们往其他地方撤。”
　　“对对，不能在这里坐以待毙。”
　　“哪来的狼群，它们这万年来吃什么？”
　　青云宗弟子们紧张的催促赶紧离开这里。
　　“往相反方向冲！”慕程下令，带着队伍冲出破庙，头也不回的逃走。趁秦命吸引狼群，他们尽快离开这里。
　　“狼群越来越多了，秦命，这就是你的办法？”凡心她们脸色煞白，快扛不住了，狼群越来越多，无孔不入，看的人浑身恶寒，紧张的寒毛都要竖起来。
　　“狼群成千，必有头狼，在那里！”秦命突然脱离队伍，纵步狂奔，暴起腾空，甩手打出十余道飞刀，怒射前方。
　　混乱的狼群里，有群体型稍大的白狼，正守着一头金黄色的小狼，金狼高昂的仰着头，翘着尾巴，姿态孤傲。
　　“嗷吼！”金狼朝着秦命怒啸，带着它的护卫后撤，避开飞刀。
　　“金刚破阵！”秦命翻腾落地，掀起股狂烈的飓风，当场掀飞了上百头小狼，狼群一片大乱。
　　“雷霆天音！”秦命全身雷电大作，集体暴走，炸起股震耳欲聋的轰鸣，像是天雷坠地，轰隆声竟生生震碎了十多头小狼。
　　这是小混沌真雷诀第一式！
　　剧烈的炸响席卷上千米，震得很多狼群都哀鸣，也让铁山河等人头晕目眩。
　　正在逃跑的慕程他们齐齐回头，诧异出什么事了。


第134章 墓中墓
　　金狼被激怒了，发出嘹亮的狼嚎，数百头的狼群用力甩头，恢复清醒，不管不顾的扑向了秦命。
　　秦命双眼犀利，气势如虹，狂奔不止，撑着灵力盾生猛地撞开了所有狼群，杀到了金狼面前。
　　“大衍剑典，第三式！”
　　“云深九重雾，惊涛鱼龙怒！”
　　大衍剑典激起漫天剑气，一片赤亮，耀得人睁不开眼，剑气排山倒海般奔腾向前，连绵不绝，九层九浪，层层叠叠，摧枯拉朽般绞杀了无数小狼。
　　金狼惊骇，狼群溃退。可能从没见过这样的场面，都被恐怖的剑威吓到了。
　　秦命突然从剑气狂潮里杀出，像是恶龙捣海，霸烈凶猛，人与剑合二为一，斩向了金狼。
　　“好强！”凡心吃惊的张着小嘴，这又是什么剑法？比八宗茶会的精妙了数倍！
　　铁山河眸底闪过精芒，好剑法！心里再次滚起热流，真想跟秦命疯狂打一场，一场玄武境的刀剑对决！
　　金狼被剑气淹没，转瞬间被秦命一剑挑杀。
　　铁山河他们快步跟过来，聚到秦命身边，警惕着周围狼群。
　　狼群终于被镇住了，它们低低嘶吼，却不敢再进攻了。一转眼的时间，竟然死了数百头白狼，满地残尸，鲜血淋漓。
　　“别再打了，让它们自己退。”秦命示意他们稍稍克制，别再刺激过了头，来个你死我活就得不偿失了。
　　“你那是什么剑法？教我！”凡心激动了。
　　“我得回去跟我师父商量。”秦命警惕着狼群，紧握古剑，战意如火。
　　“你有师父？”
　　“没有。”
　　“那怎么商量？”
　　“没得商量。”
　　众人无语，都这时候了还有心思开玩笑。
　　凡心气的撇嘴嘟囔：“真小气，亏我还要把我师姐送给你。”
　　“你说什么？”紫陌和其他姐妹齐齐转头。
　　凡心立刻假装无辜：“我说什么了？”
　　“怎么不打了。”慕程那边再次回头张望，难道都死了？这也太快了吧。
　　“慕程当心！”何向天突然提醒，一头白狼从前面扑过来，像是道白色闪电，暴起突袭，打向了慕程。
　　慕程刹那间振剑，精准挑杀。
　　“那里还有。”何向天惊呼，三头白狼从三个方位杀过来，一闪而至，速度实在是惊人。
　　慕程连连振剑，劈杀了三头白狼，干净利落。
　　众弟子暗暗点头，他们自认做不到这般准快狠，也做不到如此轻松。
　　三头白狼落地，哀鸣几声没了动静。
　　前面不远处，几头白狼呜呜低吼，突然发出嘹亮的狼嚎，在空旷的荒野里回荡。
　　远处，刚刚被镇住的狼群潮水般退去，转而朝向慕程那里。
　　“该死。”慕程他们齐齐吸气。
　　秦命稍稍松口气，微微一笑，朝着狼群摆手：“慢走，不送。”
　　狼群像是找到新的发泄目标一般，前赴后继的冲向了青云宗队伍。
　　“快快快，跑啊。”青云宗队伍慌了，他们虽然人数众多，实力够强，可是人数多等于目标大，一旦被打乱了，那简直就是场灾难。
　　“我们去帮忙吗？”凡心忽然有些不忍。她虽娇蛮，本性善良。
　　“太看不起他们了，那么多人都解决不了狼群，自己死了算了。”秦命绝不是善茬，提着剑离开，不能再耽搁了，要尽快找全壁画地图。
　　……
　　此时此刻，海底古国的被数以万计的海兽和强者入侵，一片大乱，他们疯狂抢掠，为争夺宝物大打出手。古老的城墙、建筑、街道，都被无情的破败，被汹涌的潮水卷走，封存的宝藏被一件件的挖出来。万年以来，这里受到屏障守护，与世隔绝，保存相对完整，很多宝贝刚刚现世便光华冲天，甚至有奇异的宝药攻击入侵者。
　　所有人都疯了，这里简直是罕见的宝库，各种宝贝应有尽有。
　　‘万年岁月’更让所有宝藏蒙上了神秘色彩，有着致命的吸引力。
　　青云宗宗主等至强者则降临到王宫位置，探寻更珍贵的宝藏，期待着能有所收获。
　　境界到了他们这个层次，想要再进一步都非常困难，寻常的方法很难做到，除非是特殊的机缘。
　　眼前的海底王国就是他们期待的机缘。
　　山洞空间里，慕程他们付出了十多人的伤亡代价后，终于击退了狼群。其他两股佣兵也受到狼群伏击，伤亡惨重。但他们都没有放弃，前面还有很多破庙，破庙里面的宝藏深深吸引着他们。千载难逢的机会，能多拿一点算一点。
　　秦命连续调查了十多座破庙，都在朝向入口的墙壁上发现了模糊的壁画。
　　印证着他的判断。
　　秦命默不作声的把所有壁画全部记在脑海里，一块块的拼凑，终于形成了大概的山洞轮廓。
　　不完整，但差不多了。
　　“明白了！”
　　“墓中墓！”
　　秦命在地图上面发现了神秘入口，那里很可能是通向真正的王墓。
　　一座海底王国，一片破碎的古庙，双重伪装。
　　当年的众王真可谓用心良苦。
　　“快！一旦王魂跟王墓融合，它们的力量会复苏，王墓也会转移。”残魂再次催促。
　　“秦命，你什么都不要啊，那多不好意思。”凡心收获不错，捡了很多‘破烂’，笑嘻嘻的装满了包袱。
　　“你相信我不？”秦命忽然问道。
　　“那肯定不信啊。”凡心让秦命让让，从他脚底下挖出片古怪的鳞甲，端详了会儿，塞到包袱里。
　　“我们还要继续往里走，你们去吗？”
　　“不去！差不多了，见好就收。”凡心很满意收获，包袱里装了满满二十多件宝贝。
　　“我们该走了，万一师父找不到我们该着急了。”紫陌摇头，她们不想再冒险。
　　“告辞了。”秦命没多解释，提着剑冲向最里面。
　　凌雪、妖儿、铁山河一刻不停的追过去了。
　　“你们当心啊，里面可能有危险。”她们没有秦命那股疯劲，担心里面可能还会有更多灵妖。
　　洞的最深处有座破庙，跟其他破庙没什么两样，慕程他们正在辛苦的挖宝贝。他们伤亡很大，可收获更大，每个人都背着大号包袱，里面塞得满满的，亢奋激动，脸都是红的。
　　“慕程师兄，好像秦命他们过来了。”何向天忽然提醒。
　　“他们还活着？”一个青云宗弟子诧异抬头。
　　慕程甩上包袱：“别管他们了，拿上宝贝，我们撤。”
　　慕容冲道：“我看差不多了，我们趁早离开山洞。”
　　“同意！”其他弟子纷纷附议，收获够多了，要尽快带回宗门。
　　“带上师兄弟们的尸体，我们回青云宗。”
　　慕程下令，队伍在秦命他们过来之前全部撤离，破庙里能拿的东西都拿了，什么都没剩下。
　　秦命走进这座破庙，来到那座完整的石墙前，这里也是朝向入口的石墙，但上面没有了壁画。“就这了。”
　　“你在找墙？”凌雪算是摸清楚了，他每到一座破庙就盯着墙看。
　　秦命蹲在墙边，仔细找了会儿，指了指角落里的小洞。看起来很正常，可如果仔细看会发现洞口周围有些脚印，非常小的爪子痕迹。“狼群从那里出来的！”
　　凌雪、铁山河、妖儿，都聚了过来。
　　妖儿怀里的小狐狸忽然很激动，睁开妖儿，一溜烟钻进了小洞里。
　　“那里面有什么？好强的生命之气。”妖儿从里面感受到了浓郁生命之气。
　　秦命稍稍提气，双手按在石墙上，浑身发力，用力往前推。
　　轰隆隆，沉重的石墙缓缓向后挪移，逐渐露出个洞口，里面光影斑斓，弥漫出浓郁的生命迷雾。
　　“就在里面！众王的遗秘，永生的奥秘！”残魂忽然激动，它感受到了，真的感受到了。
　　“真正的宝藏在这里啊，慕程那群蠢货。”妖儿吃吃笑了，又烟视媚行的瞟了眼秦命，小家伙挺能耐啊。


第135章 众王审判
　　秦命先走进洞口，消失在破庙里。铁山河他们也紧跟着进去，顺手崩碎洞口，暂时的封住，以免外人闯进来。
　　他们顺着石阶足了上百米，面前景象豁然开朗。
　　唯美仙苑，恢宏的王墓！
　　十八座巨型雕像傲然耸立，每座雕像百米之巨，栩栩如生，或威严或狂放，弥漫着磅礴的威压。
　　它们脚踏地面，手举山顶，撑起这片上千米宽广的石洞。
　　石洞空间里生长着许许多多的灵草仙藤，绽放着异彩奇光，结着奇妙的灵果，还有古老的大树，万年岁月，却不见沧桑。地上流淌着澄澈的溪流，溪流蒸腾着迷雾，那分明就是生命之泉，这里简直是片世外仙苑。
　　以他们的定力，这一刻都看呆了。
　　怪不得那些狼群能在这里生存万年，繁衍出庞大的数量。而且空间里不止是有狼群，还有许许多多的灵妖，它们在仙苑各处欢快的活动着。只是这一刻，它们全部被惊动，回头望向了闯入者。有雄狮、有猛虎、有许多灵妖，可体型都非常非常的小，最多有巴掌那么大。
　　“这些灵妖气息不是很强大。”铁山河奇怪，以山洞里的资源，应该会孕养出非常强大的灵妖才对。
　　“它们体型都很小，应该是被镇压了！不然等它们成长起来，肯定霸占这里，毁了这里，不会甘心被困在这里。”秦命稍稍放松警惕，就怕里面生存着可怕的灵妖。
　　“你挺聪明嘛。”妖儿朝着秦命眨个眼。
　　秦命开启灵力盾，走进了山洞。
　　许多灵妖都警惕着他们，可都没有狼群那样的进攻性，反而小心翼翼的后退着，让开条路。
　　山洞正中间，有座恢宏庞大的祭台，基座足有百米，石阶齐整光洁，没有任何岁月的痕迹，在光影交错的空间里隐现玉光。祭台周围挂着粗壮的锁链，共有十八条，分别连接到十八座百米石像。
　　凌雪神色复杂，祭台！众王石像！这里就是青云宗苦苦追寻数十年的秘密，也是万年岁月里无数人调查的秘密。现在，它就在我的面前。
　　“这些雕像会不会突然活了？”铁山河有点紧张了，外面海底世界就出现过十八王魂，这里又出现十八雕像，似乎一模一样。
　　“我该怎么做？”秦命问残魂。
　　“走上台阶，接受众王审判！”
　　“审判？”
　　“古书上记载，想要得到传承，需先接受审判，至于什么审判，你自己体验吧，我能帮你的，只能到这里了。”
　　“秦命，你知道这里？”妖儿很好奇。
　　“我父母为它送了命，我秦家为它遭了难，我全城都因它受苦八年。这里，欠我一个答案。”秦命看着祭台，又看向十八座威严的雕像，心里不免有些感慨。
　　“能不能讲清楚？”
　　“没什么可解释的。”秦命深深吸口气，走向了台阶：“一起来吧，我们既然都来到这里，就都有理由接受审判，至于它们选择谁，听天由命吧。”
　　“什么审判？”三人奇怪。
　　“不知道。”秦命一步一步走上台阶。
　　铁山河、妖儿、凌雪，交换眼神，分别从祭台不同方位走向台阶，一步一步小心向上。
　　“哗啦啦……”
　　沉重的锁链微微晃动，却发出暮鼓晨钟般的巨响，回荡在山洞，所有灵妖惊魂后退，似乎很怕这些声音，争先恐后的躲到角落里。
　　外面的空间里，白狼群纷纷停下捕杀猎物，回头望向深处的破庙。
　　秦命握紧拳头，脚步坚定，等待着审判降临。
　　铁山河、妖儿、凌雪，都暗暗戒备，小心着脚下，也小心着粗壮的锁链。
　　哗啦啦！
　　锁链晃动越来越明显，声音铿锵震耳，让人气血翻腾。
　　“是谁擅闯王墓！”
　　一座雕像突然睁开了双眼，条条血纹爬满石眼，它仿佛真的要复活般，不怒自威，声若洪钟。
　　秦命心里一紧，脚步却没停下，勇敢地向上走着。
　　铁山河他们都绷紧心神，时刻准备反击。
　　“哗啦啦！”那雕像全身都开始活动，像是真的活了，它右手缠住沉重锁链，用力拉紧。锁链另一端链接着祭台的一个台阶，被锁链生生拉出两米。
　　整座祭台随着晃动！
　　“嗡嗡！”所有雕像相继苏醒，它们睁开了双眼，全身活动，抖落满身碎石尘土。它们发出低沉的嘶吼，一个接一个拉紧锁链，从祭台上拉出石阶。
　　场面震撼人心，上百米的巨型雕像，竟然像复活的巨人，每个动作都仿佛带着毁灭力量，弥漫着恐怖威压。
　　秦命、铁山河、凌雪、妖儿，都加快脚步，走向台阶上方。
　　当十八雕像拉紧祭台，当十八块石阶被拉出，祭台开始剧烈晃动，顶部下沉，暴起冲天强光，像是奔腾瀑布，倒灌高空，光柱五彩斑斓，光怪陆离，给整片空间洒向无尽的炫目神辉。
　　“闯入者，接受审判！”十八王魂齐声高喊，滚滚若天雷回荡山洞，真的四人气血翻腾，表情痛苦。
　　“一人生，四人活！”
　　“一人死，四人葬！”
　　“怎么审判？”妖儿话音未落，汹涌的光潮一分为四，从天而降，像是坠落的陨石，砸向了秦命四人。
　　一荣俱荣，一损俱损，如果全部审判不过，四人全部毁灭。
　　轰隆隆，强光淹没了他们，撞击在祭台，发出剧烈的颤动。
　　“啊！”
　　秦命他们被无尽强光淹没，全部发出痛苦的惨叫声，仿佛突然坠入无尽的星空，意识和身体都失控漂浮，四面八方全是飞驰的星光，又像是坠入无尽的漩涡，被可怕的黑暗在吞噬，又像是万千利剑刺穿全身，要把他们全部直接粉碎。
　　十八王魂拉紧锁链，目光赤亮，掌控审判之光审判着他们。
　　秦命的一生，从出生到现在，经历的所有所有，无论是记忆里有过的，还是被他遗忘的，此时此刻，都被深深地挖掘出来，反馈到十八王魂那里。仿佛每个王魂都融入到了秦命的生命里，陪他重新走过这十六年。
　　铁山河、凌雪、妖儿，同样如此！他们接受着审判，在完完全全的把自己展现给十八王魂。
　　仿佛过了很久，又好像一瞬而过。
　　“不通过！”
　　“不通过！”
　　十八王魂宣判了凌雪和铁山河的结果，干脆利落，又威严冷漠，轰轰烈烈的强光把他们镇在了祭台上，像是囚笼，随时准备毁灭。他们全部失去意识，像是陷入无尽的深渊，下沉、下沉……不能再左右自己的身体。
　　“我能接受妖儿！”一位王魂开始对妖儿审判。
　　“绝不可能！永恒之血绝不允许融入女人身体。”
　　“放肆！你还想打架？”
　　“我不接受她！此女杀性太重，恐为祸作恶！”
　　“我接受！罕见血脉，冷酷杀性，她有资格接受众王传承。”
　　“不接受！没理由！”
　　“不接受！天赋虽强，性格不定，她不到我能接受的程度。”
　　……
　　十八王魂，六王认可，十二否决，最终审判结果，不通过！
　　轮到秦命，十八王魂稍稍沉默。
　　一王果断审判：“不接受！父母全城因我们而受难，他心中有恨！”
　　一王附议：“不接受！此子杀性更重，冷酷无情！”
　　“接受！爱憎分明，杀伐果决！我愿将我力量传承于他！”
　　“毅力坚韧！体质非凡！我，接受！”
　　“身份复杂，秘密繁乱，野心勃勃，若将永恒之血传承于他，恐掀起腥风血雨。不接受！”
　　“我等沉睡万年，封存万古，就是在寻找传承之人，此子不算完美，却也不差。幼年经历悲惨，却未曾泯灭良知，不曾被仇恨左右，我……接受。”
　　“我接受！我欣赏！”
　　“他说没错，我们欠他个答案。我接受。”
　　“我们欠的人多了，不接受！”
　　“我们只需要考虑他有没有接受的资格，有没有能力重现永恒传承的辉煌。我，认可，我，接受。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪！他没有能力守护永恒之血！我，不接受。”
　　“我接受！蛟龙入海、猛虎归山，他正在开启他的时代，助他一臂又如何。”
　　“鱼跃龙门，蜕变开始，我愿助他！”
　　“万年沉睡啊……终于迎来传承者，我不想再沉寂，我……接受……”
　　十八王魂，十人接受，八人否决，最终决议——通过！
　　一旦通过，就不需再争论，众王必须履行审判决议。
　　“审判结束，传承开始！”十八王魂集体高喝，既然决定，无需保留。


第136章 洞底一小龟
　　十八座巨型雕像抬起右臂，推出十八道强光，全部打进了秦命身体。一股股能量在经脉间穿插，在血脉间游走，像是奔腾的洪流席卷全身，最后全部汇聚到了心脏。
　　噗通！
　　噗通！
　　心脏剧烈跳动，大力膨胀，猛力回收，像是要爆炸，涌动着澎湃的能量。
　　全身血液沸腾一般，在全身加速流淌，连绵不休。
　　秦命完全不知道发生的事情，意识沉浸在无边的黑暗里，像是陷入了沉睡。
　　众王的传承之力源源不断的注入秦命身体，改造着他的身体。
　　不知不觉间，他的心脏发生着惊人变化，血液的颜色都在变化。
　　金色！
　　一条条金色纹路爬满心脏，更开始遍布血管，滚烫的血液里出现丝丝金色。
　　妖儿、铁山河、凌雪，都被强光抛落在了祭台下面，过了很久才慢慢的苏醒，他们好像深深的睡了一觉，完全不记得刚刚发生了什么。
　　“那是……”他们惊讶的看着祭台上方剧烈轰鸣的强光，各类光影汇聚成个庞大的心脏形状，在半空中滂湃的跳动着。
　　‘心脏’深处隐约有着漂浮的人影，肯定就是秦命了。
　　“凌雪，你知道多少？”妖儿饶有兴致的望着祭台。
　　“应该是远古众王的传承，它们选择了秦命。”凌雪一如既往的平静，不悲不喜，这是机遇，强求不来，它们既然选择秦命，就有它们的理由。如果师父知道了这些，会有什么感想？青云宗苦苦调查二十多年，最终成就了秦命。
　　“秦命怎么会知道这里？”
　　凌雪摇头，这是青云宗的秘密，也是秦命的秘密：“希望你们能保住今天的秘密。”
　　“远古众王的传承……”铁山河默默的重复了几遍，突然有点羡慕秦命了。这是机缘，天大的机缘，或许能改变秦命的一生。
　　妖儿看了会儿祭台，忽然笑语：“凌雪姑娘，秦命你要不？不要我可要下手了？”
　　“……”凌雪正在想事情了，一句话把她心情破坏的差不多了。
　　“众王传承，嘻嘻，将来要称王啊。这样的男人要趁早下手哦。”
　　凌雪很无语。
　　“让他接受传承吧，我们不能空手来一场。”妖儿看看周围，笑意盈盈的走向了山洞深处，找到了小狐狸，这家伙正浸泡在生命泉池里优哉游哉的享受呢。
　　生命之泉，只存在于传说中的灵宝，据说能让人脱胎换骨，洗髓伐毛！外面非常罕见，万金难求，这里竟然有很多，可以想象当年的古老王国有多昌盛。
　　凌雪和铁山河也不再担心秦命，分别找到一片隐蔽的生命之泉，泡到里面修炼。
　　相比起那些‘破烂’的武器，一湾生命之泉珍贵千倍万倍。
　　在他们泡到生命泉池里冥想修炼，秦命又开始接受传承的时候，洞深处的角落里，一块‘石头’慢慢的动了。
　　石头也是只有巴掌那么大，晃晃悠悠的动了会儿，表面逐渐开裂，露出里面白玉般的壳。
　　竟然是个小龟！
　　通体玉白的龟，它抖落表面的石层，深处精致小巧的爪子，不一会儿又伸出了脑袋。
　　它好像睡得太久了，有点迷糊，看看这，看看那，半睡半醒的吧嗒了会儿嘴。
　　可爱、娇小。
　　“嗯？”白玉小龟被祭台上的巨型‘心脏’吸引住了，恍惚了会儿，晃了晃脑袋，又看向祭台，还是很迷糊，接着又晃晃脑袋，定定的看着祭台。小眼睛逐渐逐渐恢复了明光，瞳孔微微放大。
　　“卧槽！”白玉小龟一个激灵惊醒，竟口吐人言，来了句粗口。
　　石洞各处，妖儿、凌雪、铁山河都稍稍皱眉，刚刚有谁说话？
　　白玉小龟睁大眼睛，直勾勾看着祭台上光怪陆离的‘心脏’，好像不敢相信眼前的一切：“传承？这些不要脸不要皮老不死的恶棍们竟然找到人传承了？”
　　妖儿他们凝神聆听，好像听到有谁在嘀咕，幻觉吗？
　　“我睡了多久了……”白玉小龟慢悠悠的往前爬了几步，可龟壳后面连着条白玉锁链，拴着它不能走多远。它正要看清楚到底是谁在接受传承，眼角余光突然瞥到了不远处的生命泉池。它趴着的位置很高，是在墙壁的凸起上，正好能俯视下面，这一瞥眼不打紧，正好看到了泉池里面泡着的凌雪。
　　灵雾腾腾、白雾缭绕，凌雪盘坐在泉池里，凝神冥想，吸收着澎湃浓郁的生命之力。她的香肩以下泡在澄澈的泉水里，水波荡漾，雪白的衣服缓缓起伏，隐约能看到她完美的身材。肌肤雪白如玉，长发乌黑油亮，精致的容颜被生命之气蒸腾，更显精致透亮，美的像是梦境中的仙子。
　　白玉小龟俩眼珠子顿时溜圆，火辣辣的，嘴巴大张，鼻孔竟然流血了。“嘿，嘿嘿……”
　　它傻乎乎笑了，也不管祭台传承了，四个小脚来来回回乱跑，寻找最佳观赏位置。
　　“好白！”
　　“好身材！”
　　“好嫩，一掐一包水。”
　　“啊，我沦陷了。”
　　“我滴个小乖乖，这女人绝了。”
　　“别干泡着啊，挪挪身子。”
　　“可恶，谁发明的衣服，太可恶了，基本的信任都没了。”
　　小白龟急慌慌的探着脑袋，透过树叶缝隙，急迫的看着泉池里的凌雪，恨不得扑过去。
　　凌雪微微蹙眉，感觉好像有谁在偷窥。难道是灵妖们？她冰清玉洁，洁身自爱，不习惯被关注，动物都不行。挥手间打出凌厉剑气，周围老树的树叶哗哗洒落，落满了泉池，盖住了池面，也遮住了她池面下无可挑剔的身材。
　　小白龟怒了：“可恶，让我看看咋了，你丫穿着衣服呢！”
　　……
　　海底王国的混乱持续了很久很久，各种厮杀，各种抢夺，所有人都被刺激的红了眼。
　　武王劈开了海底岩层，向更深处探寻，不放过任何的机会。
　　青云宗宗主、血邪宗宗主向吞海鲸等发起猛攻，抢夺它们手里的至宝。
　　浩瀚海底俨然变成了杀戮战场，涌动的能量沸腾了不知道多少海域，天海间巨浪奔腾，海啸淹没了云罗森林百里范围，乌云滚滚、电闪雷鸣，磅礴暴雨几乎与海面连成了一片，分不清哪里是海面，那里是云层。
　　最终，百花宗宗主撤离，带着宝藏，带上百花宗的弟子，最先离开了这片杀戮战场。
　　蟒王、白虎、吞海鲸等接连退走，他们都受到重创，也得到了理想的灵宝，没必要再留下去了。
　　他们的退走非但没有减轻海底的混乱，反而愈演愈烈，这些霸主级人物退了，他们更没有顾忌。
　　最终，海底王国被完全毁灭了，毁灭在这场上万人类和灵妖的疯抢狂潮里。
　　他们的疯狂厮杀在海底形成了无数的漩涡和浪潮，汹涌翻腾着，卷走了破烂的砖瓦，卷走了崩裂的建筑，也卷走了成片的尸体。
　　很多佣兵抢到了满意的宝贝，逃离海底，藏进了森林，很多海兽都得到了宝贝，成群的离开战场。
　　武王等强者都从王宫里得到了许多重宝，也算是不枉此行。
　　一场轰轰烈烈的入侵接近了尾声，算是皆大欢喜。
　　可大长老失望了，虽然得到宝贝不少，可真正让他们动心的没几个，也远不到他们最初的预期。
　　据史料记载，万年古国里有众王的传承，有着更惊人的秘密。
　　在哪里？
　　是因为场面混乱错失了，还是被其他人无意中抢走了？
　　传承到底指的是什么？又会藏在哪里？
　　青云宗宗主也有失望，从上任宗主开始就在探寻万年古国的遗秘，历经二十年，最终换来这样的下场？本来应该属于青云宗的宝藏，就这么被无情的瓜分了，也没找到最想要的秘密。
　　“秦命呢？如果这一切是他运作的，他目的是什么？”青云宗宗主自始至终都没看到秦命的影子。
　　“找到永恒之剑了吗？”大长老来到宗主身边，传说中的秘宝没有找到，永恒之剑也没看到，是谁开启了海底王国更不知道。他只有一个感觉，被耍了！
　　宗主摇头：“我们会查清的。”
　　“宗主，我有个问题。”
　　“讲。”
　　“东煌战族的残魂到底去哪了？”大长老本无权过问药山的秘密，但他真的很不甘心，期待了这么多年的机缘，竟然以这种混乱的方式结束。他现在可以肯定，是残魂惊醒了藏在金焱城里的永恒之剑，又用它开启了海底王国，真正的众王传承可能就是被残魂带走了。
　　“残魂逃了，药山一直在追踪。”宗主淡淡道。
　　“恕我直言，药山好像并不着急！”
　　“药山怎么调查是他们的事，与你无关。”
　　大长老微微凝眉，看着宗主侧脸，眼底闪过丝厉色。
　　宗主注意到他的眼神有异，转头看过去，大长老已经垂下眼帘，不再追问。


