第353章 女人心计
　　凡心满眼亮光的坐到秦命身边，喂了声：“你怎么刺激妖儿了？”
　　凌雪等人很无语，瞧把你兴奋地。
　　“我闲的吗？”秦命想拦已经拦不住了，可又不方便跟着追过去，不然没事也要变成有事了。
　　“你肯定跟妖儿炫耀你跟两位公主的事了，哪个男人没点虚荣心，本姑娘理解。”
　　“我是那种人吗？坐远点，别添乱。”
　　“谁让你到处拈花惹草了，活该。”
　　“拈花惹草？我？”
　　“你属于闷骚型的，惹的不明显。这叫什么？叫玩暧昧。”
　　“我一直以为你们百花宗的弟子都很纯情，唯独你特例，当心你们宗主把你赶出去。”
　　皇室队伍里的少男少女们都悄悄地看着走来的妖儿，这是奔着玉真公主来的吗，来下战书了？
　　自从秦命那天离开沼泽地后，他们就开始悄悄的议论着，像什么玉霜公主要跟秦命联姻了，玉真公主却莫名喜欢上秦命了之类的，不管平常八卦不八卦的人，都觉着有意思，别说是放在皇室了，就算放到普通人家里，也足够乡里乡亲的说个没完。
　　尤其是在今天秦命带着妖儿回来后，他们稍稍沉下的心思又活跃了。
　　没有哪个女人愿意跟别的女人分享自己的男人，像是那些漂亮的天之骄女更不会，妖儿应该就是这样的一类吧，而且性格天不怕地不怕，不在乎什么公主不公主的。
　　这会儿竟然直奔两位公主过去了，够胆！
　　唐天阙被侍卫们提醒了下，也看向了那里。
　　“公主殿下。”妖儿来到两位公主面前。
　　“妖儿姑娘。”唐玉真微笑颔首，雍容华贵，端庄大方。
　　唐玉霜淡淡颔首，冷若冰霜，倒不是刻意针对妖儿，是她性格本就如此。
　　“你是玉真公主。”妖儿嫣然轻笑，指了指唐玉真。
　　“妖儿姑娘怎么认出来的？”唐玉真奇怪，她带着紫色面纱，衣服和发饰，还有坐姿仪态等都跟姐姐唐玉霜一样，又是在篝火边，光线忽明忽暗，就算是唐天阙都很难一眼认出来。
　　“语气、态度。”妖儿指指旁边的树凳，意在询问介意我坐坐吗？
　　“妖儿姑娘请。”唐玉真安排旁边的侍卫垫上毛毯，举手投足尽显皇家礼仪。她目光澄澈明亮，灿若星辰，已经把所有心事很好地隐藏起来。
　　“久仰两位公主美名，今天终于见面了。”妖儿坐下后，抬手把附近圈子里的侍卫们摒退。
　　侍卫们在唐玉真点头后，纷纷退后到百米开外。
　　“说笑了。妖儿姑娘艳冠北域，是新生代第一美人儿，多少男人都倾慕仰望。”
　　“我可担不上北域第一，秦命家里那位才是，我见犹怜呢。”妖儿笑谈着，不避讳的打量着唐玉真，从柔顺的长发到精致的耳垂，从雪白的玉颈到高贵的衣着，甚至往后看看唐玉真的腰肢，往前看看唐玉真的凸起轮廓。
　　“妖儿姑娘说的是青云宗的月晴？”唐玉真保持着仪态，可还是被妖儿看得浑身发热，这眼神怎么比男人更有侵略性。
　　“嗯，他青梅竹马的小情人，订婚了。”
　　“订婚了？”唐玉真讶异，唐玉霜都睁开漂亮清冷的凤眸，扬眉看向了妖儿。
　　“你们好像很吃惊？”妖儿似笑非笑的看着她们，接着又道：“秦命跟月晴定的娃娃亲，是父母之命。我年前跟他订的亲，家人之命。”
　　唐玉真掩饰道：“秦命好福气，能得到两位倾城美人儿。”
　　唐玉霜深深看了眼妖儿，揣测她想干什么，这是来挑衅的？
　　皇家队伍和秦命他们都极力想听清楚她们在说什么，可是距离远了点，声音断断续续听得很模糊，火光里只能看到妖儿跟唐玉真在说笑，那笑容时而玩味，时而怪异，让人看的直犯嘀咕，这妖儿是在欺负公主吗。
　　碰到这样的‘奇女子’，除了秦命，还真没几个人能降住。
　　“玉真公主感觉秦命怎么样？”妖儿指尖轻轻碰了碰唐玉真白皙的指尖，不愧是皇家公主的手，保养得真好。
　　唐玉真不断提醒自己，妖儿是女的，是女的！“秦公主英俊潇洒，勇敢无畏，有魄力有担当，是不错的男人。”
　　“评价这么高啊。”
　　“秦公子很不错，能配得上妖儿姑娘，我祝福你们。”
　　“谢谢，我们会很幸福的。”妖儿轻轻撩了撩唐玉真玉颈间发梢，有意无意的碰了碰她精致白嫩的耳垂，撩拨的唐玉真娇躯轻颤。
　　远处，凡心怪怪的看着，忽然碰碰秦命：“是我错觉吗？妖儿在调戏唐玉真？”
　　“一边坐着，瞎看什么，老实炼你的龙力。”
　　唐玉真不着痕迹的往旁边挪了挪，拉开距离：“幻灵法天事件结束后，皇室会履行约定，和平处理北域事务，平等对待五宗联盟。我提前恭喜你们了，也预祝皇室和北域能走的更亲近。”
　　“秦命这次冒险惊醒封天邪龙柱，替皇室解决了隐患，皇室应该会有重赏吧，一句和平处理北域就完了？”
　　唐玉霜忍不住接口，淡淡道：“妖儿姑娘不必担心，赏赐肯定不会少，父皇和皇室族老们会认真的考虑。”
　　“一般的赏赐，我们不稀罕。”
　　“那你们想要什么？妖儿姑娘不妨说出来，如果合理合适，我会亲自向父皇进言。”唐玉霜迎着妖儿的眼睛，竟然公然向皇室索求赏赐？还真不把皇室当皇室，不把你们当臣子。
　　“有什么特别需要的，皇室只要能给的都可以给。从今往后，北域和皇室之间消除了隔阂，我们都是一家人了。”唐玉真最后是说给唐玉霜听得，提醒她别闹的僵硬，妖儿不好对付，也是越强则强的性格，你越冲，她越硬。
　　唐玉霜权当没听见，迎着妖儿眼睛，眼神毫不相让。什么娃娃亲、什么订亲，在皇室赐婚面前，都要退到一边，你用不着来这里宣告地位，没用！
　　妖儿只是淡淡的瞥了眼唐玉霜，没理会，还是看着唐玉真，微微一笑：“我真有要求。”
　　“妖儿姑娘请。”
　　“联姻怎么样？”
　　“啊？”唐玉真红唇轻启。
　　“秦命喜欢你，要定你了。等幻灵法天结束，你回去跟你父皇说说，皇室跟雷霆古城联姻，你跟秦命。”
　　唐玉真俏脸微微一红：“妖儿姑娘您说笑了。”
　　唐玉霜冷眉微凝，更搞不懂妖儿的目的了。
　　妖儿笑意盈盈：“我想是开玩笑的吗？秦命脸皮薄，不好意思过来，我替他来说的。”
　　“妖儿姑娘你……”唐玉真也搞不懂了，这是真话，还是来试探？
　　“他有情，你有意，正合适。等你父皇答应了，我带你到雷霆古城见见他的家人。”
　　“实不相瞒，皇室确实有意联姻。”唐玉真心里微苦。
　　“那就更好了。”
　　“但不是我。”
　　“是谁？”
　　“姐姐。”
　　姐姐？妖儿看了眼唐玉霜，忽然明白了点什么，皇室手段不错嘛。
　　唐玉霜还是定定看着妖儿，看她还能怎么着。
　　“这样啊……”妖儿微微一笑，话锋一转：“那可不行。”
　　“皇室赐婚由不得你。”唐玉霜冷笑。
　　“皇室赐婚，我们不拒绝，但有选择的权利。”妖儿起身，不轻不重的提了句。“玉霜公主，矜持点，强卖的货……不值钱！”


第354章 万劫山，天王殿
　　“你都跟唐玉真聊什么了？”秦命看着妖儿回来，心里总有点忐忑，生怕她去恐吓唐玉真了，没事也闹出事来。秦命恨不得把黑凤拖过来，问问它到底跟妖儿都说了些什么，可看到黑凤坐在远处山顶惆怅迷茫的样子，又忍不住一阵心疼，可怜的凤啊，我是真没想到妖儿下手这么快这么狠，半天功夫就把你给刺激成这样了。
　　“认识认识传说中的孪生公主，我们聊得可开心了。”妖儿依偎着秦命坐下。
　　“信你才怪了。唐玉真性格还不错，唐玉霜不好相处，好像对我有什么成见。”
　　“皇室如果联姻，你选谁？”妖儿挽着秦命胳膊。
　　“别听人瞎说，没有的事。”
　　“你选谁？”妖儿再问。
　　“不可能。”
　　“皇室肯定会联姻的，这是他们惯用的伎俩。皇室就算决定要和平处理北域，也不可能允许北域自立，他们会签订很多的协议，让北域归附皇室，协议里面就会有联姻这一条，让你成为皇室的驸马，让天下人知道你秦命是皇室的一分子了，你所代表的北域和你拥有的十八王像，也都归于皇室调用。”
　　“皇室对疆域的控制已经沦落到靠联姻来维系了？”
　　“联姻是最简单最有效的方法，能用为什么不用？联姻后，皇室公主会进入雷霆古城，跟你和你的家人们生活在一起，等于可以光明正大的监视你，监视雷霆古城，监视北域五宗。联姻不是皇室处理北域的唯一手段，但是里面最关键，也是必须要施行的手段。你如果坚决的否决，反而会引起皇室猜疑，将来会想办法在雷霆古城安插更多的眼线，或者是策反里面的某人，像是呼延家族、图卫等等，都是有可能的。”
　　妖儿依偎在秦命怀里，表面上看起来在亲昵的谈情说爱，其实悄声的提醒着秦命。在今天从黑凤那里得到消息后，她就在想这个问题了。黑凤是为了挑拨她和秦命的关系，她却引起了警惕。
　　刚刚过去试探，还真让她探出问题了。
　　皇室有意联姻，公主是玉霜公主。
　　皇室派个讨厌秦命又精明冷傲的公主过去，其目的不言而喻了。等将来某天秦命离开雷霆古城，留下个唐玉霜在那里，秦家人还真不一定斗得过她。到时候唐玉霜打着皇室的名义策反呼延家族都有可能，严重点还可能在会逐步的孤立秦家。
　　如果强行拒绝联姻只会适得其反，迫使皇室采取更残酷更阴狠的手段达到目的。
　　与其让皇室在雷霆古城里里外外处心积虑的安插眼线，还闹得双方相互猜忌，倒不是大大方方的接受婚约，允许公主进驻，明里的危险总比暗里的阴招要好处理。
　　但也不是说秦命就要被动的接受联姻，将计就计换成唐玉真就好了。看得出来唐玉真比唐玉霜更真诚，对秦命又有情感，这样就把危险减到最低了。
　　妖儿倒是不介意秦命身边多几个女人，只要不是心术不正的就可以。
　　当然，也不能太多了，五六个就够了。
　　秦命摇头：“我不喜欢不纯粹的东西。”
　　妖儿道：“皇室会对北域做很多约定，那些都好商量，唯独联姻，皇室势在必行。北域是皇室历代掌权者的心病，也是皇朝所有疆域里最特殊的。他们虽然决定不再对北域用兵，但会用另外的方式向天下宣告对北域的控制。这些多年以来，你是唯一一个能代表北域的人，控制了你就等于控制了北域，跟你联姻就等于跟北域联姻。皇室会让天下明白，是你向皇室妥协了，而不是皇室妥协在你的十八王像和五宗联盟面前。你明白我的意思吗？”
　　妖儿再次提醒着秦命，如果秦命决定留在北域，将来把北域独立出皇朝，再跟皇室开战，联姻的事情还有商量的余地，但秦命是要离开皇朝，到各地历练，所以必须联姻才能让皇室感到安全，让皇室有颜面，只要皇室感觉安全了，有颜面了，就不会危害雷霆古城，这样才能让秦命更放心的离开。
　　妖儿轻语：“我知道你心里不舒服，但稍微的妥协，却能换来北域和雷霆古城长久的安宁，我认为是值得的，而且唐玉真还不错的，这个联姻其实还是有情分在里面的。你认真想想，别急着回答我。”
　　第二天，秦命一行跟皇室队伍分别，各自进行着各自的历练。
　　“秦公子，我想现在离开幻灵法天。”陆呆带着哥哥的遗体，打算现在就离开，哥哥死了，他也没心情再继续历练。
　　“也好。我们先到处走走，找到北域的圣武，委托他带你离开。”
　　“秦公子，借一步说话？”陆呆抬手邀请，走到了前面的林地里。
　　秦命跟了过去。“还有什么需要我帮忙的，尽管开口，我能帮尽量帮。”
　　陆呆收拾伤感的情绪，严肃认真的看着秦命：“秦公子为我做的够多了，请允许我再次说声感谢。我们本是萍水相逢，你却遵守了约定，带回了我的哥哥，你重信重义，我陆呆佩服，也愿意交你这个朋友。”
　　“你不用感觉欠我什么。我是答应带回你的哥哥，可带回的是具尸体。”
　　“不，我哥哥是我生命里最重要的人，没有之一。”陆呆背着哥哥的遗体，眼角泛着泪花。“我答应过你，你带回我哥哥，我赠你一场机缘。现在看来，你好像正需要。”
　　“哦？说说。”
　　“我这些天跟皇室队伍闯沼泽，听说了很多北域和你的情况。皇室要强行控制北域的做法其实无可厚非，就算稍微过分也是合情合理，毕竟他们是这个皇朝的统治者，无论怎样，他们是君，你们是臣。我不是劝你要顺从皇室，现在的情势就是这样，你想要在皇朝里得到特殊的权利，就要寻求更特殊的办法。”
　　“无论是皇室联姻，还是与北域签订条约，都很正常，我能理解。”秦命点了点头，但是理解并不代表甘愿接受，联姻对别人来说是恩赐，对他而言却相反。但正像妖儿说的那样，稍微的妥协能换来北域安宁，也是值得的。如果真到迫不得已，他只能接受联姻。
　　“你破了封天邪龙柱，皇室感恩于你，会特赦北域，也会善待雷霆古城，但并不是说给你们绝对的自立，也不等于说将来雷霆古城犯了错也不追究。你雷霆古城想要在皇朝里寻找绝对的自主权，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　陆呆看着秦命，一字一顿：“封！王！”
　　秦命忍不住笑了：“皇室封王，也能撤王。皇室往北域送了五位王，现在不也在考虑撤回中域吗。封了王，就等于成为皇家鹰犬，更要受皇家所制，我不会接受的。”
　　“不是皇朝封王，是在‘万劫山’天王殿封王！同样的‘王’字，却有截然不同的意义。”
　　“万劫山？天王殿？”秦命从没听说过，难道陆呆来自那里？
　　“万劫山，超然于五大皇朝之上，独立于所有势力之外，隐秘而特别。那里有座神殿，名为天王殿，每隔两年，接受天下所有新秀前往拜会，参加历练。凡是能在天王殿封王列侯的人，将接受天王殿正式册封，名传天下。虽然只是一个‘名’，但是天王殿有个古老的规矩，已经传承数千年，正是这个规矩，让天王殿册封的王侯在全天下有着绝对的威慑力。这个规矩就是‘一王有难，众王驰援’、‘凡天王殿所封王侯，只有长幼之别，没有尊卑之分’、‘生为众王之王，死为众王之魂’、‘一日王侯，终生王侯’。”


第355章 封王列侯
　　“一王有难，众王驰援。”
　　“凡天王殿所列王侯，只有长幼之别，没有尊卑之分。”
　　“生为众王之王，死为众王之魂。”
　　“一日王侯，终生王侯。”
　　秦命反复重复着，心里慢慢地热了。
　　如果能得到天王殿的‘封王’，岂不是等于拥有了许许多多强悍的‘兄弟’？
　　“天王殿封王列侯的人，无论是天赋、品性、以及心智等方面，都是出类拔萃的，他们无论将来走到哪里，只要有一王受难，其余众王只要得到消息，不管是在做什么、在哪里，都会全力增援。天王殿所封王侯的名威都是在一次次的战争中积累起来的，最轰动的是‘晋王事件’，紧邻金鹏皇朝的‘圣武皇朝’在一千六百年前不叫‘圣武’，而是‘天烽皇朝’，因皇室屠杀了皇朝里的‘晋王’满门，遭到天王殿众王的群起猛攻，进行了长达七年的轮番恶战，直至皇室覆灭，新皇继位才罢休。那一场乱战奠定了天王殿的地位，以及他们所列王侯在天下的名威。”
　　“天王殿有多少王侯？”秦命忽然有点怀疑，每隔两年封一次王侯，这么多年下来，那得有多少了？岂不等于形成了遍布天下的王侯组织，各皇朝怎么会容许这样的势力存在？
　　陆呆稍微迟疑了会儿：“天王殿挑选王侯的资格非常严苛，不仅看重天赋，更看重仁义、心性、意志等等很多方面，共有九重考验。如果没有人达到要求，他们宁愿空缺也不会册封，而且天王殿已经十六年没有封一个王了，只是列了两位侯爷。”
　　“现在在世的王侯有多少位？”
　　“每位王侯都会在天王殿的众王塔上点亮永生灯，与每位王侯的性命相连。王侯不死，明灯不灭。到现在为止，众王塔上还亮着的王侯共有四十六位，十六位王，三十位侯。他们很大部分已经不在这片大陆了，有些深入古海，有些则远渡其他大陆。”但凡是在天王殿封王列侯的人，都是些有个性、有天赋，又有野心的人。有些会在皇朝争雄，有些会创立宗门，有些则前往更危险的地方追求更高深的武道。候的成就不一定会低于王，王的成就也不一定会高于候，每位王侯都有自己的成长方式，却都恪守着天王殿里的规矩。一日是天王殿的王侯，永生都是天王殿的王侯，他们都引以为傲。
　　“参加天王殿的封王之战，需要什么条件？”
　　“天下各地任何人都机会，不受地域和地位的限制，只有一个条件，二十岁之前……玄武境七重天。”二十岁之前达到六重天的人有很多，但是达到七重天的定是少之又少，六重天到七重天是个大砍，能在二十岁之前跨过这个坎，足以证明天赋。
　　“这个条件够苛刻的。”怪不得敢对天下群雄封王，单单是资格问题就够夸张了。能达到这种条件的，金鹏皇朝里都挑不出十个，就算在那些独立于皇朝之外的隐族和宗门里，这个条件都是属于最顶尖的那位。
　　“天王殿在哪里，还有多长时间开始下一届封王会武。”
　　“还有十个月。我这里有副地图，如果你乘黑凤过去，最多半月就能到，如果步行，起码需要三个月。你如果能在天王殿封王列侯，皇室都会敬你三分，以后不敢再对雷霆古城不敬。”陆呆把地图交给秦命。
　　“每次都会有多少人参加？”
　　“有五大皇朝的，还有众多王国，隐世强者的弟子等等，每届人数基本都会在八十人左右。金鹏皇朝今年可能会去的多一些吧，毕竟有了这场龙力的机缘，还有幻灵法天的机缘，达到七重天的人比往年要多，或许会有更多人到万劫山试试运气。对了，你们金鹏皇朝里有人曾经成功过，历史上也只有那么一位。”
　　“谁？”
　　“昆仑王，李云湫，又称‘鬼王’。三百年前在天王殿一战成名，封号鬼王，但他自己更喜欢昆仑王的名号，因为他家族是在金鹏皇城以东的昆仑山上。但是百年前昆仑王陨落，死在了古海，但很奇怪没有调查出死因，莫名其妙的死了。有九位王侯在那片古海的海域徘徊了十年之久，杀了几千人，激怒了古海的很多霸主，最后还是没能查出凶手。李家从此没落，好在‘昆仑王’的名号还有些威慑力，李家到现在还能算的上是金鹏皇朝的显赫家族。而且这一代出了个‘李寅’，位列人杰榜第四位。”
　　“你为什么知道这么多？”
　　“我住在万劫山，等你到了就明白了。”
　　秦命带着陆呆在雨林里碰到了百花宗的宗主，委托她带着陆呆回到内海，通过那里正在修筑的祭台，转到皇宫祭台，然后从皇宫离开。
　　秦命记下了‘天王殿’的事情，陆呆说的对，虽然他惊醒了封天邪龙柱，成了皇朝的功臣，但这份功劳还不能让他‘吃一辈子’，如果将来哪天雷霆古城犯了错，触犯皇威，皇室还是可能会对雷霆古城动武。为了有个双层保证，还真要去一趟万劫山。
　　秦命将来要走向古海，走向更遥远的世界，单靠自己真的很难走下去，如果能认识些‘王侯’，加入众王协议，未来闯荡起来起码有些底气，不至于只凭满腔热血的横冲直撞。
　　打定主意，八月后的万劫山天王殿，他一定要过去！
　　接下来的两个月，秦命一行在雨林里展开高强度的历练和探险，寻找龙力、迎战灵妖、深入秘境，还有彼此切磋会武，都在抓住宝贵的机会磨砺着自己的战斗经验，稳固着近期大幅提升的境界。
　　由于灵力的浓郁、资源的丰富、各种秘宝的不断发掘，还有接连找到的许多龙力，他们在两个月里有了堪比两年的成长。
　　不仅是他们，所有留在幻灵法天里的人都开始不要命的历练，像是饥饿的血狼，贪婪的成长。谁都明白这次机会难得，是绝大多数人一生下来都遇不到的机缘，也可能是他们生命中唯一的一次。
　　与此同时，皇室在内海的岛屿上创建了八座祭台，联通了外面的皇宫祭台，源源不断的世家队伍涌入幻灵法天，也有成批的宝藏和珍贵灵妖被运到了皇宫里。


第356章 暂避锋芒
　　皇城里的人们都感觉皇宫这几个月里不对劲儿，而且幻灵法天没有按规定时间开启，皇室没有给出特别明确的回应，只说了句‘继续延迟’就没下文了。
　　皇宫全面戒严，封锁着幻灵法天的消息。任由外界怎么猜测，绝不能提前让人们得到那里面的消息，就连已经请到路上的皇朝外的强者都在半路上请求回返。
　　幻灵法天是个巨大的宝库，对皇朝而言意义非凡，哪怕暂时承受些非议，或是引起外界各种恐慌猜测，也绝不能让其他皇朝知道，更不能被那些隐世秘境里的超级老怪们探到情况。
　　否则会引起各种无休止的战争，都要来分享里面的宝藏。
　　等将来皇朝对幻灵法天完成至少三轮探索，该拿到的都拿到后，才可能会考虑公布出去。到那时候，该突破的突破了，该整顿的整顿了，金鹏皇朝会空前强盛，就算其他皇朝有意染指，也可以给予雷霆打击。
　　期间，皇室展现出了他们的大气风范，并没有因为哪些世家平常有不敬而把他们隔离到外面，都是按照合理的条件，给予他们进入幻灵法天的名额数量，但对外要绝对的保密，不能让任何不相干的人知道。
　　这让很多老牌世家和新型组织们感激不尽，一边重新宣告忠心，一边往里面派遣家族里最有天赋、最有可能借此突破的人，没有老幼限制。
　　谁都清楚里面的资源有多丰富，尤其是亿万灵力仅仅被拿下了三分之一而已，还有数量庞大的龙力散在各地，这等机会对所有家族的诱惑都是致命的。
　　血邪宗宗主裘麟、土灵宗宗主庞征等等，来自北域的圣武们重新集合，从秦命那里收回了他们的戒指，然后把宝藏全部洒出来，进行了重新的分配，里面许多重宝让这些圣武们都激动不已，连裘麟和百花宗宗主都不断露出笑容，庞征则激动的不能自抑了。
　　所有宝藏分成了六份，五大宗门各一份，秦命作为功臣，又是雷霆古城的代表，独占一份。
　　黑凤他们都简单分了几件喜欢的宝贝。
　　“大丰收大丰收啊，哈哈。”庞征分得的一份宝贝里面共有大小千余件，其价值比得上土灵宗近千年的底蕴积累。
　　星河宗宗主笑道：“多亏了秦城主了，我们都跟着沾光了。”
　　李宗主也笑道：“有了这些宝贝，青云宗可以培养出更多精英弟子，尽快恢复元气，甚至要超过全盛的青云宗都毫无压力。”
　　裘麟收起空间纹戒，向秦命道：“我们该回去了，皇室那里等着你呢，有很多问题要谈。”
　　“你们会陪着吗？”秦命对面见皇室没有压力，怕的是那群老狐狸给他下什么套，一不留神中了计。有裘麟他们陪着，还能出出主意。
　　“当然！那群老东西黑着呢。”
　　秦命一行来到内海岛屿的时候，这里已经驻扎了两万余皇家禁军，对每片土地进行着扫荡，清理密道、寻找埋葬的宝藏等，到处都是忙碌的身影。
　　秦命他们来到一处祭台的时候，竟然碰到了北域鹰王。
　　鹰王得到件重宝，亲自带回了岛屿，贴上他鹰王的印记后安排人运到皇宫。
　　皇室已经下令了，每人得到的重宝都要贴上各自标签，运到皇宫里，这样才能受到皇家的肯定和保护，否则你在里面被打劫了、丢了，等等，皇室概不负责，更不会处理任何纠纷。
　　“秦命？”鹰王注意到了走来的秦命一行，威严的神情骤然一沉。他永远忘不了在雷霆古城被众王雕像杀的亡命逃窜的场景，那是他这一辈子的耻辱。
　　“鹰王，好久不见，有空到我雷霆古城坐坐。”秦命淡笑，只是眼神略冷。
　　庞征故意提高嗓门：“说不定鹰王府用不了多久就要撤出北域了，到时候要不要开个离别晚宴啊？可别忘了请我们这些老朋友，一定带着重礼过去。”
　　祭台周围人来人往，都往这里张望，可不敢看的太直接，都用眼角余光瞥着。
　　鹰王心里窜起股邪火，别人不知道秦命是这次幻灵法天行动的第一功臣，他却非常清楚。不出意外，皇室真的要选择和平方式处理北域事务，也注定着他们三王府在北域的地位会面临挑战，撤王都不是没可能。“不要高兴的太早，皇室还没决定怎么处置北域。饶了你们就是最大的恩赐，别妄想独立于皇室统治之外。”
　　“我们正要回去跟皇室讨论这个问题了，皇室没邀请鹰王你吗？哎呀呀，鹰王府怎么说也是北域一份子啊，这么重要的讨论会议，竟然不邀请鹰王到场。”星河宗宗主钟文秀故意刺激他一下。
　　李宗主也适时加了句：“鹰王真没接受邀请吗？万一我们集体要求北域取消‘王府’，也没人出来跟我们争论了。”
　　秦命忍住笑意，这些老家伙刺激人都不带脏话的。
　　鹰王拳头攥的嘎吱响，压制着愤怒。
　　裘麟走到鹰王面前：“怎么？看你这一副杀气腾腾的样子，是想打架了？”
　　鹰王跟裘麟对峙了会儿，锐利的目光瞥向了秦命，饱含着杀意。他动员了自己所有的关系，就是为了要说动皇室对北域用兵，打垮五宗，控制雷霆古城，更要亲手杀了秦命，万万没想到，一场突如其来的意外后，秦命非但不会死了，还摇身一变成功臣了。
　　“秦公子？你们是要回皇宫了？”一位花家圣武正从远处走来，故意提高声音走过来，带着笑容迎向秦命。
　　秦命行礼：“前辈好，在这里待得够久了，要回去了。”
　　“离开皇城前一定要到我们花家坐坐，要不是你，大锤可能就没命了，这份情，大锤一直念叨着呢，我们得好好谢谢你。”花家圣武当然不是因为秦命救了花大锤就要以高规格家宴招待，而是秦命做的贡献注定了皇室要和平处理北域，也注定了以秦命为首的北域势力要真正崛起了。五大宗门、铁家、呼延家族，再有十八王像，这是股多么恐怖的力量。花家能有机会交好，自然不会错过。
　　“一定一定。花清逸找到了吗？”
　　“找到了，伤的很重，已经送回家族养伤了。”
　　一番寒暄，把鹰王晾在旁边了，鹰王看着秦命能跟皇朝超级世家花家亲善，心里更不是滋味，安排人把自己的宝贝送进祭台后，直接转身离开。


