第305章 横扫
　　摄于秦命的凶名，人群稍稍安分，都不敢再往前冲。可是，两个月来的残酷历练已经激起了很多人骨子里的凶性，也对各种宝藏有着无法控制的贪婪欲望，幻灵法天就这么几个月，却可能影响一辈子的成就，问题就在于你能不能得到宝藏。
　　“秦命，你是想独吞吧？别装的一副英雄救人的模样。”来自北域王府的人主动挑衅，相互示意着慢慢往前靠近。
　　“秦兄弟，我们也不难为你，让马大猛分点东西出来，我们哥几个这就退走。”
　　“黑铁禁区应该给了他不少好处，他吃了肉，给我们点汤尝尝味道，不过分吧。”
　　“我不想跟你为敌，只想领教下黑铁禁区的传承，如何？”
　　“富贵险中求，跟他费什么话，一起上，抢他丫的。全身而退算本事，死了也怨不得谁。”
　　人群里连续喊出几嗓子，许多人的眼神立刻坚定了，咬着牙散开，包围了土丘，跃跃欲试。
　　还有些人后退到林地里，先观察情况变化。他们不想轻易跟秦命交恶，这疯子太可怕了。
　　“没必要这样。”秦命收起大衍古剑，摊开双手：“好言好语的再劝你们一句，黑铁禁区的传承已经融入马大猛身体里了，你们真认为抢到手了就能成你们的了？别天真了，退下吧，我就当什么都没发生。”
　　“哈哈，你当什么没发生？够狂傲！二弟，他收剑了，一起上。”一个精壮的汉子突然冲向秦命，速度奇快，好像身后有股狂风巨力在推搡着，转眼间杀到了秦命面前，引来众人惊呼，他哇的声高吼，双手黑刀纷飞，乌黑的刀芒一前一后交错推进，像是黑色的闪电一般狂暴撕裂而出，一斩秦命喉咙，二劈秦命心口，出手歹毒。“什么够屁修罗，小爷我来领教。”
　　秦命风轻云淡的站着，右手却猛地一甩，握拳暴击，嘎吱，骨节摩擦声清脆刺耳，闪亮的雷电瞬间缠满了他的臂膀，化作粗壮的雷蛇，蛇尾在后，蛇头在前，发出响亮的蛇鸣，一瞬间就与黑色长刀撞在了一起，崩碎的声响几乎在瞬间同步响起，壮汉手里的黑刀寸寸崩裂开来，最后只余一把刀柄。
　　“不……”
　　秦命重拳无阻，迅猛奔袭，紧接着崩碎第二柄黑刀，五指大张，狠狠按在了他的胸口。
　　“咔嚓！”
　　“哇……”壮汉的护心骨当场碎裂，心脏都像是停止了跳动，霸烈的电芒粉碎他的灵力盾，撕裂皮肉。他疾速而来的身体迎面倒飞，当空翻转出三五圈，砸向了下面人潮。
　　但是，就在此刻，一把血刀如翻滚的血云一般，带起蒙蒙的血雾，从斜刺里杀出来，把秦命周围的空间都要吞没成了血红色，整整八十一道红色的刀气形成一片骇人的血煞刀幕，如闪电般交错在山顶，声势浩大，吞没秦命。是壮汉的二弟，狰狞着杀出，时机拿捏得非常到位，在秦命击退他大哥的时候，八十一道狂暴的血红色刀浪突然凝聚在一起，形成道血亮的刀芒，似划破虚空，耀的很多人睁不开双眼。
　　这对兄弟的突然出击已经够惊人，招式的变化更让人惊讶，众人的情绪随着波动，很多人眼看俩兄弟要成功了，再没有顾虑，一咬牙，硬着头皮要杀上去。
　　然而……
　　秦命顺势翻转，手掌像是利爪般穿透重重血浪，无视着刀芒的威胁，直取男人喉咙。
　　哈哈，死死死，男人狂喜全力压着刀芒劈斩秦命，北域修罗子要死在我手上了？锵的声爆响，刀芒结结实实劈在秦命身上，但是他的狂喜还没完全展开，血刀竟然瞬间崩碎，连第一层灵力盾都没有破开，下一瞬间，秦命的右手扣在了他的喉咙，五指发力，交错暴击，咔嚓，男人的脖子立刻不自然的扭曲了，狂喜的表情也变成了惊骇。
　　秦命猛地甩手，轮着他砸在了矮山的山顶，嘭的声闷响，尘土飞扬，血水乱溅。
　　男人趴在地上，惊恐慌乱的捂着脖子，嘴里咕咕冒血，浑身不自然的颤抖着。
　　下面正要出手的人们非常默契的刹住，倒吸凉气，这两个人都是玄武境五重天啊，就这么干脆利落的败了？连特么一点浪花都没激起来。
　　但仍有人不为所惧，竟从人群里腾空而起，直上数十米，凌空三五次翻转，抡拳砸向了秦命：“中域袁家，体武者，袁廷！请赐教！”
　　纯粹的体武，追求力量直上的极端类武者，无限度的开发潜力极限、身体宝藏，他们往往能爆发出超越境界的超强战斗力。腾空数十米的超强爆发力惹来一阵惊呼，像是颗重型陨石，拖着肉眼可见的劲风，杀奔秦命。他身材不高，却非常强壮，一拳轮出，速度极快，摩擦空间，右拳右臂迅速火红，像是烈火焚烧的钢铁般。
　　这一拳，至少要有两万斤的爆发力。
　　秦命瞳孔微凝，却不退不避，抡拳朝天，干脆利落就是一拳。
　　轰！
　　剧烈的撞击，像是两块高山撞到了一起，让很多人的心脏都跟着缩了缩。秦命全身承受了巨力，脚下的矮山的山顶当场崩裂，密集的裂缝撕裂蔓延，崩起成群的碎石尘雾。
　　但是……
　　咔嚓！
　　袁廷的重拳紧接着裂了、碎裂、扭曲了，一声惨叫从喉咙冲出，他暴击的身体当场失控。
　　秦命腾空而起，闪电般跟进，右腿横扫而出，掀起狂风汹涌而出，呼啸高空。
　　在场众人都已经变色，重拳对重拳，体武者竟然不堪一击，连拳头都碎了？
　　传说是真的，这个家伙不仅武法绝伦，力量更是恐怖，曾一拳轰退了乌金猿，当然了，后来乌金猿已经被秦命杀死了。
　　“六重天？秦命是玄武境六重天！”终于有人认出了秦命境界的变化。
　　“你特么眼瞎了？他两月前在皇城里才四重天。”
　　“你特么才眼瞎了！六重天，肯定是六重天。”
　　“砰！”
　　袁廷被秦命的扫腿砸出十多米，横着飞向了远处的密林。
　　秦命振翅疾驰，竟然在半空中追上了他，大风车般凌空翻转，憋足了劲的右腿重重的轰在了袁廷的腹部，他哇的声怪叫，破口喷血，从高空极速坠落，砸向了下面的人群。
　　众人惊叫着逃散，没有一个救他。
　　嘭！袁廷砸在地上，顿时出现个深坑，那里掩埋着几块坚硬的青石，却在刹那间崩成碎片，卷着尘土四散飙射，打在了很多人的身上砰砰乱响。袁廷抽搐几下，脑袋一歪，身体下面迅速漫出了血水，染红了泥土。
　　全场安静，人们看看那俩半死不活的兄弟，再看看坑里几乎半废的袁廷，心都哆嗦了，之前叫嚣的人们都闭上了嘴。在场很多人其实没有见过秦命，只是听说了他的凶猛，今天一见，心里一阵痛吟，好变态。
　　人群里，白衣胜雪的女子松了口气，没有再插手。


第306章 山影重重
　　秦命回到山顶，守在马大猛身边。“现在可以好好说话了？”
　　“嘿嘿，有些人就是欠揍，敲打几下才会安分。”凡心笑嘻嘻的走向矮山，这一次没有谁敢再拦她了。
　　“嗨，萝莉。”小龟懒懒打个招呼。
　　“嗨，污龟。”凡心毫不示弱。
　　人群确实安分了，忌惮着秦命的狠，忌惮着秦命突然展现出的六重天境界。
　　如果是五重天，他们可以联手抗一抗，可是玄武境六重天已经完全超出他们能承受的范围，放眼参加幻灵法天的人，六重天才多少？在场的人里面好像没几个。
　　但是凡事总有例外，就在人们开始安分的时候，一个人却从人群里走出来，似笑非笑的看着山顶的秦命：“秦师弟，好久不见，越来越威风了啊。”
　　秦命淡笑回应：“邢琊师兄，好久不见。武陵城一别，有一年半了。”
　　“是啊，武陵城的故事值得回味，那里是个神奇的地方，很多北域弟子的一生就是从那里开始改变的，像你，像我，像妖儿。”邢琊走到了人群前面，凝视着山顶上的秦命，虽然表面很友好，可他全身已经开始弥漫浅淡的白雾，向着周围幽幽飘荡。
　　刚刚沉静的气氛再次火热了。
　　邢琊，北域当年的第一天才，八宗茶会当之无愧的第一名，最近得到巨大的机缘，晋入玄武境六重天。
　　秦命，北域现在公认的第一天才，不仅有神秘修罗刀法，更有轰动皇朝的众王传承，连薛婵玉都败在他手上，现在又不可思议的晋入玄武境六重天。
　　北域新旧天才，同样有奇遇，同样的境界，谁强谁弱？
　　邢琊是奔着马大猛的传承来的？还是奔着挑战秦命来的？
　　但不管怎样，今天好像要有场精彩的对决了。
　　“小心点，邢琊得到了一只跃过龙门后的金鲤，他身体应该有些什么特殊的变化。”凡心小心的提醒声秦命，但不怎么担心，正踮着脚奇怪的看着‘雕像’般的马大猛，小心翼翼的碰碰他坚韧的黑砂铠甲。小龟也不在乎秦命，没心没肺的观察着马大猛的情况，时不时看看黑铁禁区，回想着刚刚万千白骨挣扎的场面。
　　“我们久别重逢，又是在这危险的生死界，本应该跟邢琊师兄畅聊一番，但现在情况特殊，等我先处理完眼前的事，再跟你慢慢聊？”秦命跟邢琊其实没多少交集，他当年八宗茶会虽然表现抢眼，可在那些玄武境弟子眼里并不能构成威胁，加上他除了在擂台就是在养伤，也没机会跟邢琊交谈。算起来，今天是两人第一次正式的说话。
　　在雷霆古城事件上，错的是他师父，并不是他，所以秦命并不打算跟邢琊交恶。前提是，邢琊也不要挑衅他。
　　不过看现在的情况，秦命好像是有点自我感觉良好了，邢琊明显已经开始摆出战斗的姿态。
　　邢琊笑着摇了摇头：“叙旧的事以后再谈吧，我今天想要马大猛，不知道秦命师弟是让开呢，还是……”
　　“邢琊师兄，强抢不像是你的做派啊。”
　　“机缘是靠自己争取的，错过了可就没机会了。咱们都是成年人了，没必要讲所谓的道理道义，该怎么做心里有数，做什么事也会负责。看你的样子，是要保他到底了？”
　　邢琊这话出来，北域王府那些人激动了，哈哈，邢琊真要出手了，以他‘千山影’的名号应该能狠狠地教训秦命，就算赢不了，最后也能重伤秦命，到时候……嘿嘿，秦命啊秦命，我们可就要不客气喽？
　　十多个北域王府的强者相互用眼神示意，悄悄退到了密林里，开始准备暗器，找准时机增援邢琊。
　　“邢琊师兄，我们非要这样吗？”
　　“我今天要定了这马大猛，与其他恩怨都无关。”邢琊双目深邃，里面隐隐有星星点点的在异芒闪烁，他举起双手，向两侧推开，周围正在蔓延的淡淡薄雾开始剧烈翻涌，向着周围喷薄扩散，转眼间便席卷了数百米的空间，矮山和树林，秦命、凡心、马大猛，还有部分新秀都被笼罩到了白雾里。
　　白雾里的环境迅速变化着，树木完全消失了，取而代之的是重重矮山，连绵起伏，像是突然掉进了起伏的山丛里，周围除了山就是山，而且在不断移动着变换位置。
　　千重山，万重影！
　　迷雾丛丛，迷影渺渺！
　　邢琊完全融入了山丛里，找不到踪迹，更寻不到气息，好像凭空消失了。
　　“‘千山影’邢琊，很久前就想讨教了。”秦命了解过邢琊的武法，这并不是幻境，而是迷影，看到的山影都是假象，但里面却有座真实的，随着山影变换移动，随时可以发起暴击。
　　‘山影’是邢琊的狩猎场，一旦被罩到里面，就等于变成了他的猎物。你找不到他，感受不到他，他却能无时无刻不紧盯着你。
　　危机四伏，随时可能毙命。
　　当年八宗茶会，邢琊能控制的‘山影’在百米范围内，现在已经扩展到了五倍不止，山的轮廓也变得更真实更高大。
　　据说，邢琊的武法来自天道宗第三任宗主，全盛时期可以形成蔓延近十公里的山丛，而且里面至少会有百座真实的山岳，正是凭借着那片浩瀚的山群，他横扫北域，虐战群雄，奠定了天道宗的霸主之位。
　　邢琊与重重山影交融，像是孤魂般游走在迷雾里，锁定着秦命。他控制着两座真实的矮山，不是普通的石头泥土的山，而是用数千万吨铁石不断熔炼层层交错而成的，矮山随着他的移动，在山影里不断变幻着位置。
　　他很多年前就在期待幻灵法天，发誓要在黑铁禁区里寻到机缘，用里面的黑铁来熔炼自己的山体，让它们的威力更强更重，变成真正的神兵宝器。
　　所以，今天必须拿下马大猛。
　　其他新秀们自发的后退，分散到林地的树冠上，紧张的关注着，都很期待秦命和邢琊的精彩对决。今天一战将会正式决出北域真正的第一天才，究竟是邢琊捍卫，还是秦命逆袭？如果是其他时候，秦命毫无悬念能压制邢琊，可邢琊得到了‘金鲤’，体质和实力都突飞猛进，或许会有一战之力。
　　“千重山、万重影，你们说里面有几座真山？”
　　“邢琊在八宗茶会用了一座山就轻松横扫了所有对手。”
　　“秦命怎么破？他根本找不到邢琊，被动防守很容易落到下风，稍微不慎满盘皆输。”
　　“最怕遇到这样的对手，太危险了。”
　　“碰到智商不够的，落到他的山影里面纯粹是被虐的份。”
　　新秀们紧张又期待，更多人在跃跃欲试，只要秦命重伤，他们就扑上去。好虎架不住群狼，看秦命怎么保住马大猛。
　　北域王府的十多人已经做好准备，飞刀、毒针等暗器全部攥在了手里。


第307章 完败
　　“秦命，最后提醒，退下！”邢琊的声音在数千米的山影里回荡，好像有几百上千个邢琊在不同的方位说话，遍布各个角落里，嗡嗡乱响，扰乱着秦命的神智，如果换成其他定力不够的人，恐怕现在就已经要慌了。
　　“不需要了，要战便战，我今天保定了马大猛。”
　　“呵呵，别怪师兄手狠了！你先？还是我先？”迷影里，邢琊已经控制住了两座矮山，隔空托举着他们慢慢腾空，他长发乱舞，目光凌厉，全身气浪汹涌，激荡着白雾，越来越浓，千百座山影不断变换位置，速度越来越快，晃得人眼花，危险与杀机开始涌动。
　　“我先吧。”秦命深深吸气，竟然闭上了眼睛。
　　“你干什么！打起精神！”凡心惊呼，我在你身后站着呢，你可不能走神，认真点，认真点啊哥！
　　修罗……杀界……
　　秦命沟通修罗刀，开启了里面封存的杀界。
　　虽然只是很小的缝隙，可在刹那之间，沉寂的气海轰的声暴动了，无尽的杀气黑潮席卷气海高空，卷起无尽的狂风，剧烈的汹涌，乱颤着丹田气海，震得秦命都气血翻腾。乌压压的黑气盖满气海上空，里面像是无数的猛兽强人在恶战，无尽的生命在呐喊狂奔，惊乱着气海，更惊醒了里面的雷蟾。
　　雷蟾全身蠕动，一声蛙鸣，若石破天惊，轰鸣着气海的海底，无边的雷潮从深处暴起，全面轰击着气海海面，掀起漫天巨浪，无边无际，撞击着高空黑潮。
　　锵！
　　呱！
　　修罗刀在铮鸣、雷蟾在低吼，也引起了黄金血液的共鸣，不受控制的滚烫起来。
　　这些剧烈而震撼的场面只是在秦命的气海里发生着，没有谁看到，也没有谁能想象到。但是，随着三尊至宝的苏醒，秦命气息完全变了，冷酷而威严，全身炸起密集的雷电，羽翼轰然伸展，直指长空，雷光与金光汇聚交织，衬托的他英武非凡，宛若天神降临。一股黑色气浪从秦命体内破体而出，嗡地声撞击着空间，横扫四面八方，漫卷长空与地面，黑气并不浓烈，却极度凶猛，竟在刹那间挤满了‘山影’领域。
　　没等人们明白怎么回事，所有矮山和白雾都一扫而尽，清理的干干净净，连点迷雾都没剩下。
　　左前方，百米外，邢琊正全神贯注，暗暗蓄势，准备发起强击，两座石山已经腾空，蓄势待发，可是……一阵黑风过后，他们就这么突然暴露了……
　　像是暗夜里的贼人突然暴露在了强光下。
　　全场惊愕，连邢琊都愣了愣。
　　秦命慕然睁开双眼，赤亮的雷芒在眼底乍现，仿佛伴随着真实的雷鸣。他从山顶跨步暴起，振翅飞驰，眨眼间便穿过了两座石山，奔袭邢琊。
　　邢琊慕然惊醒，控制两座石山相向对击，要阻击秦命。但仓促还击终究还是晚了，在两座石山强劲对击的同时间，秦命杀到了他的面前，一把掐住了脖子，五指深深嵌入肉里，挤压着血管。“邢琊师兄，还要继续吗？”
　　群山遍野都安静了，结束了？就这么完了？
　　期待也期待了，紧张也紧张了，偷袭的准备都做好了，还没开始呢就结束了？
　　邢琊感觉非常不真实，引以为傲的山影领域竟然被轻而易举的破了？
　　此时此刻，两座矮山碰撞的剧烈声潮和劲风扑面而来，吹舞着秦命和他，衣服和长发都在猎猎乱舞，可是秦命纹丝不动，右手掐的越来越紧，随时可能拗断他的脖子。
　　他下意识的要控制石山打击秦命，可是秦命眸光微凝，里面雷芒迸溅，冷冷的提醒着他不要做傻事。
　　画面和时间都仿佛凝固了，所有人都失神的看着半空中撞在一起的矮山，还有矮山前面被烈风吹舞的秦命和邢琊。
　　期待中的精彩对决呢？
　　尤其是北域王府的那些人，表情比吃了死苍蝇都难看。
　　“等你真正融合了金鲤再来跟我斗吧。”秦命松开了右手，后退两步，敲了敲半空里的石山，没有说什么，径自走向了前面的矮山。
　　很多人呆呆的望着秦命的背影，表情复杂。
　　邢琊眼神骤寒，一声低吼，推着石山朝前暴击。“还没结束！”
　　两座石山剧烈翻转，嗡嗡闷响，它们像是被无形的巨人轮着，巨大却不迟缓，一前一后的迅猛奔袭秦命。
　　“秦命小心！”凡心惊呼。
　　秦命眉头一皱，刹那转身，双脚碾碎地面，浑身金血滚烫，每个细胞都在此刻活跃，涌动出无尽的力量，随着金刚混元道的调集，似千万江河，往右臂汇聚。
　　“咔嚓咔嚓……”右臂右拳的骨节发出细密的脆响，肌肉绷紧似钢铁一般，力量暴增到了最强极限，随着秦命的低吼，重拳洞穿空间，打出剧烈漩涡，重重的轰在了前面的石山上。
　　金刚混元道，霸道万钧！
　　轰隆的闷响，超过两万斤的爆发力汇聚于一点，产生极致的摧毁力量，秦命硬是遏制石山的迅猛势头，整条臂膀都打了进去，万钧的霸道力量随之绽放，在内里深处引爆出条条裂缝。在全场吸气声中，这座被邢琊淬炼多年的石山整体爆开了，像是苍白的烟花，漫天绽放，由于石山与邢琊气息相连，它的崩碎也重创了邢琊。
　　一口鲜血喷出，踉跄着后退两步，脸色煞白。碎了？不……不……
　　秦命攻势不止，在强势回收右拳的同时猛力跺步狂奔，绷着肩膀撞在了紧随其后的那座石山上，轰隆隆的巨响中，近千万吨重的巨山被他硬是顶住，从高空翻转着砸回了邢琊。
　　邢琊赶忙提气控制，在石山砸向自己之前强行定在了半空。
　　但是……
　　“小心！”很多人忍不住惊叫。
　　秦命在撞开石山后竟然紧随着杀到，像是道闷雷轰在了石山上。
　　刚刚稳住的石山剧烈乱颤，吱呀哀鸣，狠狠地砸在了邢琊身上。
　　邢琊气血翻腾，破口喷血，被石山压着翻出上百米，连连摧毁了六棵巨树，轰隆声落在了地上，砸出深深地巨坑，而邢琊就被活生生压在了下面。
　　无与伦比的爆发力，超越想象极限的超强力量，这一刻，秦命的强势终于在众人的心底唤起了恐惧感，很多人口干舌燥，艰难咽了口唾沫。
　　“做人可以傲，但给脸你得要。各位，我们做不了朋友也别做敌人，可以吗？”秦命冷眼如刀，扫过林间众人。
　　全场静默，没有谁敢乱说话，很多之前狂叫的人都缩了缩脖子，当秦命的目光扫过北域王府那些人的时候，他们慌忙收起暗器，下意识的瞥向旁边，不敢跟秦命对视，虽然心里羞愤自己怎么会这么的没骨气，可是……活着好像更重要哈。
　　轰，邢琊推开石山，从里面爬了出来，披头散发的非常狼狈。他恶狠狠地望着远处秦命，却在秦命冷冽的对视下生出了深深地无力感。怎么会这样？当年在八宗茶会上，秦命还是个为名声而拼命死战的狂徒，自己只需要给他个微笑就算是恩赐了，不到两年时间里，我竟然在他面前毫无还手之力了？
　　不可能！我不接受！
　　邢琊心里低吼，众目睽睽之下，我竟然败得如此彻底。
　　“邢琊师兄，你还想继续？”秦命再问。
　　人们的目光齐刷刷汇聚到邢琊身上。
　　邢琊连续鼓了几次狠气，却终究没有再往前走半步，黯然垂下了眼帘。


第308章 凶禽
　　“你现在什么境界？”凡心被秦命吓到了，知道你强，可会不会强的过分了？
　　“六重天，巅峰！”秦命炼化雷云的时候得到了很多好处，它不同于众王传承那样纯粹的传承，而是带着非常雄浑的能量，还激发了修罗刀和黄金血的共鸣，差点就顶破六重天壁垒，好在最后时刻被他强行压下了，卡在了六重天巅峰，不然别想离开幻灵法天了。
　　“你是怎么做到的？吃仙丹啦？”
　　“你四重天了？”
　　“那是，本姑娘也是有机缘的。”
　　马大猛终于醒了，恍惚的目光慢慢恢复光芒，他茫然的看了看周围：“咦？秦命？小萝莉？你们怎么在这？”
　　“叫谁小萝莉，敢调戏本姑娘。”凡心无语，从这粗狂的家伙嘴里说出‘萝莉’两个字，怎么有种坏叔叔的既视感。
　　“恭喜你，征服了黑铁禁区。”秦命替马大猛开心，全凭自己的毅力得到的机缘值得尊重。
　　马大猛还是没有完全回过神来，用力晃了晃脑袋，奇怪的看着周围森林：“这么多人，看俺干啥？”
　　“都是来见证你的。打个招呼？”秦命笑着挪揄。
　　“哈哈，多不好意思。大家伙都辛苦了，改天摆个庆功宴，请你们喝大酒。”马大猛爽朗的挥挥手。
　　众人无语，谁稀罕你的酒，要不是秦命，你现在早就被生吞活剥了。人群三三两两的退走，人家都醒了，又有秦命那变态护着，谁还敢打他的注意。唉，这几天的时间白白浪费了，该去寻找其他宝藏了。
　　邢琊没有再挑衅秦命，神色黯然的消失在密林里，虽然受到打击，但他不会认输，能活到最后强到最后的那个人才是真正的强者，现在还年轻，未来的路还久远。等他完全炼化了金鲤，再领悟里面的奥秘，会有新的成长，新的秘技。
　　“你是怎么做到的？你得到了什么传承？”凡心缠着马大猛追问。
　　“先让俺缓缓，现在脑袋混混沌沌的。”马大猛现在很迷糊，也很虚弱，近四十天的坚持耗尽了他的精力，也让他足足瘦了三圈，呼吸都有些乱。他现在感觉脑袋里有很多东西，像是纸片般胡乱飞舞着，需要静下心来好好研究才可以。
　　“大个儿，小祖我给你指个方向，研究下骨头。”
　　“什么骨头？”
　　小龟别有深意地说道：“你身体里面的骨头，那些骷髅架子们。”
　　马大猛很茫然，不懂什么意思，秦命却心里一动，难道黑铁禁区的暴动不是幻境？
　　“秦命，你看那个女人，是凌雪吗？”凡心指着远处正在退走的寒气迷雾。
　　“凌雪师姐？不可能，她说不来幻灵法天的。”秦命望向那里，那片寒气已经消失在密林里。“为什么这么问？”
　　“感觉很像。”
　　“那你怎么不去问问。”
　　“万一是个狠人呢？”
　　“怎么只有你一个人，你两个师姐呢？”秦命拍拍恍惚的马大猛，先离开这里找地方休息，看他的样子确实需要调理。
　　“一个月前遇到群坏猴子，把我们冲散了，一直没找到。”凡心这些天里提心吊胆的，期间认识几个好朋友，结果都在不断地意外中死了，最后还是剩下了她一个，也算是命大了。不过现在好了，遇到秦命就安全了，她脸上也出现笑容，走路都变得轻快了。
　　“人类！别急着走！事情还没完！”
　　远处高山的悬崖顶端突然传来声清啸，“嗡”的一声，一股黑色烈焰冲天而起，挤满了天空，蔚蓝的天空顿时黑火乱涌，被浓烈的高温笼罩，一股铺天盖地的可怕威压降落，令山川大地都在颤栗，惊动着正在退走的新秀们。
　　一只黑色巨鸟展翅凌云，出现在他们高空，宛若一尊黑色的神灵，俯视下方所有人。
　　林间群兽纷纷蛰伏，不敢再出来了，它们感受到了巨大的压迫感，来自血脉的压迫。
　　林间的新秀们都惊到了，这头黑鸟说人话了？
　　“眼熟！”秦命扬头看着高空巨鸟。
　　“你认识？”凡心惊讶。
　　“不认识。”
　　“那怎么眼熟？”
　　“这是头黑凤？”秦命脱口而出，大衍剑典第四式里的‘三雀争辉一剑芳’就是灵雀演变成灵凤，眼前的巨鸟跟灵风太像了，只不过这是头黑色的，燃烧着汹汹黑炎，烧透了空间，散发着惊人的高温。而且竟然口吐人言？
　　黑风展翅十多米，躯体宛若黑金铸成，散发慑人的黑芒，英武神骏，有股异样的霸气，带来的威压更是恐怖无比。
　　“人类！我看你骨骼惊奇，天赋异禀，做我战宠如何？”黑鸟盘亘在高空，俯瞰着林间的秦命，黑漆漆的眼睛闪烁着妖异的邪芒。“还有你，征服黑铁禁区的男人，你也有资格做我的战宠。”
　　“啊呸！俺堂堂猛爷会做一头畜牲的战宠？你脑袋被自己烧坏了吧。”马大猛虽然惊惧黑鸟的凶威，可骨子里透着蛮横，属于牵着不走打着倒退的那类，当场嗷了嗓子。
　　“呵呵，不错，有骨气，我喜欢你这股傻劲儿。”
　　“你二大爷的……”
　　秦命拦住马大猛，悄声问小龟：“这是头什么异种，怎么会说人话？”
　　小龟也在眯眼打量着：“好像真有凤的血脉，起码半血以上。至于怎么说的人话……鬼才知道……”
　　“有多强？”
　　“比你强！”
　　“强多少？”
　　“它还是只幼崽，不比你强太多。”
　　“幼崽？你确定？”凡心暗暗发憷，这黑鸟给她的压力太大了，从没有从某种灵妖身上感受到如此可怕的凶性。
　　“人类，要么归附我，要么我吃了你们。”黑凤一声长啸，像是金属碰撞，声音极致的清冽刺耳，森林里成片成片的安静，连续多实力更强的灵妖都乖乖退走了，显然不想招惹这个凶物。
　　很多新秀们纷纷躲藏起来，惊讶的看着漫天的黑火，能从里面感受到可怕的温度，这头黑鸟是守护黑铁禁区来的吗，还是奔着马大猛他们来的。
　　“你多大？”秦命忽然问道。
　　“你管我多大？”黑凤目露凶光。
　　“你未成年？”
　　“屁！爷爷我十岁了！”
　　“十岁敢称爷爷，我十七敢称祖宗。”
　　“呔！好一个嚣张的人类，今天就算你求饶，我也要吃了你。”
　　“谁吃谁还不一定呢。”秦命冷笑。
　　森林里的新秀们频频吸气，这是要疯啊，秦命要单挑这只黑鸟？
　　他们藏得更紧了，生怕黑鸟被秦命激怒后开始滥杀无辜。


