第269章 全面碰撞（一）
　　薛婵玉骑着七彩幻蝶盘旋在高空，也看到了前面正在迅速降临的‘彩云’，叽叽喳喳的声音密集似瓢泼的雨幕般轰动天际，已经越来越明显。真的是兽潮？不可能啊。幻灵法天开启的时间和位置都是随机的，从没有固定过，幻灵法天里面的灵妖们怎么会提前预知到？而且……谁能组织如此规模的兽潮？放眼四顾，无论是云层还是森林，都好像是被填满了，浩浩荡荡的向着这里汇聚。
　　这需要多么恐怖的规模才能营造出如此声势？
　　唐天阙骑着黑冥血炼虎冲到前面山顶，凝眉望着远方，面色凝重阴沉。
　　怎么可能？完全没有理由啊！
　　兽潮怎么会提前设置埋伏？
　　以前从来没有出现过这样的情况！
　　左右走来两头黑冥血炼虎，雄壮神骏，额头的王字闪着真实而血腥的血芒，透着无尽的王威，两头猛兽都高傲的扬着头，瞥着唐天阙的那头黑冥血炼虎，唇齿微微抖动，有种要挑战的凶性。它们宽厚的背上各自骑着两位妙龄少女，都是紫衣劲装，披着血色斗篷，薄薄的面纱随风飘舞，隐现清丽绝世的容颜。
　　“难道是提前开放各大禁区的时候触动了什么？”
　　“这次全面开放幻灵法天动静很大，可能引起了里面某些老怪的注意。”
　　“进来的新秀都是些精英，天赋血脉很强，对灵妖们来说是珍贵的宝药。”
　　皇家死士们全部围到唐天阙和两位公主身边，面色凝重，呼吸都变得急促了。他们都在千军万马里厮杀过，可是那不是人类，是兽潮，是无比残暴的兽潮，肯定还混着许多特别强悍的异兽。
　　近两万人都站在了原地，感受着地面越来越强烈的震动，脸色都无比的难看，浓烈的危险和压迫已经横跨密林山河扑面而来。他们是满怀着激情和期待来的，渴望着机遇和宝藏，虽然知道会有危险，可绝没想到刚刚开始就被兽潮伏击。
　　兽潮？意味死亡与毁灭！
　　“五十人一组！”
　　“五十人一组！”
　　“无论敌友，联合！联合！”
　　很多人反应过来，高声呼喊着，尽量的聚集着周围的人。现在没有谁再保持高傲和冷漠，单独行动就是找死，他们都迅速的聚到一起，有些三十人一组，也有些上百人一组，着急的商量着对策。幸亏秦命的提醒，给了他们短暂的时间准备，不然，一旦兽潮突然降临，他们惊恐又混乱，可能就只会闷头猛冲了。
　　“谢谢你的提醒，不过……你还是得死！”
　　有人五个人骑着猛禽包围秦命，狰狞着要开战。
　　结果远处高山突然传来声咆哮：“谁敢？！”
　　声音轰隆，若石破天惊，震得很多山体都在摇颤，更像是滚滚惊雷在高空激荡。
　　那五人都被剧烈的声潮所慑，仓皇停在半空，回头一看，唐天阙？
　　唐天阙虎目圆瞪，杀气腾腾，那不是普通的呼喊，而是真实的武法，滚滚声波竟然化作八头模糊的兽影，从他周围炸起，四面八方的奔腾，裹挟着恐怖的声潮，震颤着周围的密林，也掀起剧烈的狂风，吹摇着树叶。
　　“混账东西，要不要脸了？”
　　“谁敢伤害秦命，就是我汪决的敌人。”
　　“有没有点大局意识？脑袋让狗吃了？”
　　“别特么丢人现眼了，滚开！”
　　“这是哪个家族的？要不要更无耻点？”
　　森林里接连响起怒骂声，还有骂的更难听的，各种愤慨各种激动，恨不得冲到天上撕了他们。要不是秦命不顾安危的现身提醒，不知道要死多少人，你们非但不感激，还要杀人？要不要脸了！
　　那五人满脸黑线，咬着牙，瞪着秦命，都没想到会出现这种局面，他们恨恨的嘀咕几声，从远远退走，不敢再招惹秦命了，不然激动地人群真可能要了他们的命。
　　秦命没时间耽搁，回到密林里，拦腰抱起妖儿，振翅飞驰，寻找花家的队伍。
　　“我忽然发现你好帅。”妖儿揽着秦命脖子，俏皮的晃着脚丫。
　　秦命哭笑不得，这都什么时候了，兽潮来了，真的会要命啊！
　　近两万新秀全部调整了方向，在整理好队伍后全体行动，发狠的往东部猛冲。所有骑着猛禽的新秀们也都纷纷落回了森林里面，他们这些人的数量毕竟太少了，跟兽潮里的猛禽部队硬抗完全是自寻死路，还不如混到地面作战。
　　“你是怎么发现兽潮的？”花大锤刚聚集好队伍就看到秦命来了，众人心里没来由的轻松了不少，好像有了主心骨。以秦命和妖儿的心性，肯定会冲在队伍最前面，他们的压力自然会少一些，而且两人都是那种发起狠来不要命的类型，或许真能带他们杀出条血路。
　　秦命抱着妖儿从树冠间落下：“以后再解释，我们有多少人？”
　　“算上你们俩，正好三十人，是不是少点？”
　　“人多了未必是好。大猛、花兄，你们跟我在前面，其他人防备左右和后面，谁都别保留实力了，全力杀出去，不然都得死在这。”时间紧迫，秦命简单安排，双翼挥动，腾空而起，向着前面飞驰而去。
　　“看谁杀的更多！”
　　“猛爷俺会怕你？”
　　马大猛、花大锤，交换火热的目光，甩开双腿放步狂奔，两人气势狂野，怒目充血，挥动沉重的重型锤斧，像是发狂的猛兽，紧随着秦命向前猛冲。
　　花清逸、妖儿、凡心，还有其他的武者，表情都前所未有的凝重，握紧兵刃，激活武法，简单布置位置后全速冲进，以秦命三人位箭头，形成突击方阵。
　　面对铺天盖地压过来的兽潮，他们没有别的办法了，只能硬着头皮往前冲，不能停下不能后撤，务必要撕开东部兽潮的圈子，不然等其他方位的兽潮全部包围过来，他们就真的要成为食物了。
　　秦命舞动羽翼，飞驰在杂乱的密林里，左手大衍古剑，右手永恒之剑，双剑首次齐现，竟然产生了强烈的共鸣，剑体轻颤，发出悦耳的剑吟，两股剑气不仅在剑体乱溅，更充斥着秦命的双臂。
　　连秦命体内的残魂都醒了，它感受到了强烈的威胁，四面八方包围的兽潮带来可怕的杀威，挤满了这片雨林，惊颤着每个人的灵魂。
　　紧张！压抑！战火将燃！
　　唯有拼命，方能活命！
　　杀！
　　远方，几个被光影笼罩的人影飘在高空，看着正在汇聚的兽潮，都露出了满意的笑容。降临到幻灵法天的人类们都是外面世界里的精英，血脉力量强大，对灵妖们来说都是大补，吃上几个就可能会淬体炼神，洗涤自己的血脉，比吃灵粹要好多了。
　　吃吧，哈哈，尽情的吃吧。
　　前面的光影里，一个俊美到妖异的少年翘着嘴角笑了，竟然满嘴的尖牙，细密尖锐，闪着寒光，他眉心里位置有根紫金色的钻天尖角，象征着它的尊贵与地位。“选几个特别的，我也要吃。”


第270章 全面碰撞（二）
　　浩浩荡荡的兽潮汹涌奔腾，场面足以让任何毛骨悚然，有灵猴在林间腾挪、有巨鳄成群狂奔、有蛇群密密麻麻的在林间扭曲飞驰，更有恶狼、猪妖、毒蝎、等挤满前面的林地，还有巨硕的猛兽撞倒老树，撞碎巨石，横冲直撞的践踏着地面，甚至有灵妖在狂奔中扑食着其他异兽。
　　高空的猛禽陆陆续续降低高度，紧贴着树冠呼啸飞掠，掀起狂风，席卷着枝杈，摇晃着巨树，树叶满天在飞舞。它们争先恐后的猛冲，更洒落绚烂的光彩，照亮着昏沉拥挤的密林。
　　声势浩大到了极致，像是肆虐的海啸撞开了防御堤坝，淹没了森林，向着前面漫卷冲击。
　　粗壮混乱的呼哧、沉重的杀气、粗狂的气势，都混杂在奔腾的兽潮里，形成了前所未有的可怕杀潮。
　　扑面而来的气势挤满了森林，已经让前面狂奔的新秀部队们感受到了压力，透过杂乱的密林仿佛已经能看到乌压压的兽群，狰狞的面孔、尖锐的獠牙、狂舞的爪子，在他们眼里清清楚楚，刺激着每个人的心魂。
　　可是事已至此，没有别的办法了，只能硬冲了。
　　最前面的五十多支队伍，近三千人，不约而同的放声呼喊，速度提升，狠狠地撞了上去。
　　“哇啊啊！”一个少女英姿飒爽，杀气腾腾，竟然最先撞向了兽潮，她御空飞驰，脚下竟然是张翻舞的古老兽皮，速度快到了极致，她手持粗壮的巨剑，嘶吼中力劈而下，凛冽剑气呼啸暴击，拦腰斩断三棵巨树，劈在了前面猛扑的巨象。
　　那头巨象足有十米高，带来可怕的阴影，正要低头猛冲，结果被剧烈的剑气狠狠撞开，血花飘洒，头骨碎裂，哀鸣着蹭蹭后退。少女猛地暴起，凌空翻舞，形成剧烈的剑气轮盘，把倒退的巨象力劈两半，她在漫天血雨中落回兽皮，振剑激舞，全速猛冲。
　　紧随其后，她队伍里六十多位新秀强者全体发狠，狞着脸瞪着眼，呼喊着发起猛攻，和奔驰的象群们狠狠地撞到了一起。
　　嘭嘭嘭！上百只风猴在林间腾挪，冲在兽潮前面，它们阔口獠牙，凶残狰狞，速度快的像是旋风，逐渐脱离了兽潮队伍，扑向了前面狂奔而来的人类队伍，尖锐的嘶啸着，逐渐开始分散，要包剿了这支看起来只有二十人的队伍。
　　“狂浪七转！巨浪排空！”五个男女冲在最前面，集体发威，释放出滔滔水潮，蔚蓝澄澈，却掀起滔天巨浪，数百米宽广，把前面树林都整个淹没了，很多巨树都被冲的吱呀乱响，正在狂冲的风猴们无一幸免，全部被巨浪所撞击，吱吱乱叫着从枝杈上跌落，被汹涌的浪潮掀开。
　　但是……
　　“千里冰封！”紧随其后，又是五个男女从他们身后冲出来，强行冰封了正在奔腾的巨浪，连带着林地和上百只风猴都无一幸免，在刺耳的咔嚓声中冻结。
　　再然后……
　　其余十人各自开启强劲的武法，全部轰击在了冻结的‘巨浪’上，连续的撞击产生剧烈的能量，咔嚓声中粉碎了巨浪，崩成漫天的碎片，同样的，连带着里面的树木和风猴都被残忍的‘碎裂’。
　　“小小兽潮，能奈我何！”一个英武的男人蹲立在金雕上，手持火焰长弓，一声大喝，凝聚成烈焰长箭，拉满弓弦，哧的一声射了出去。
　　箭羽如虹，似是一道燃烧的火蛇，闪耀光芒，射穿密林，打向了前面的兽潮，轰的声巨响，火箭竟然在刹那间引爆，化作数十道箭雨，无差别打击，当场击杀众多灵妖，有些火焰利箭竟然连续洞穿了很多灵妖。
　　“好！”他的队伍里爆发出激情的欢呼，都被鼓舞了气势，加速狂奔，迎上了兽潮。
　　最前方五十多支队伍纷纷撞击兽潮，全面开花，激烈恶战，这些来自皇朝各地的强者展现出最强的武法，掀起漫天血花，紧随着他们，更多地新秀队伍加入战圈，从不同的方位跟兽潮厮杀。
　　秦命的队伍也在第三批纵队中撞向兽潮，秦命在前，马大猛和花大锤一左一右，他们怒狮般的咆哮，声音混着他们的滔天战意，无比疯狂，无差别的轰杀着兽群。他们必须要展现出力量，惊退住前面的猛兽，无论是眼神和气势，都决不能示弱，让兽群恐惧，退开通道，否则就会周围的兽群认定你弱小，会越聚越多。
　　当东部兽潮和猛禽们全面抵达后，近两万的新秀队伍形成的五百多支突击队伍也陆陆续续的迎面而上，有很多已经杀进了兽潮深处，疯狂地往前推进着。
　　兽吼、呐喊，混着地面的碎裂、残酷的碰撞、树木的倒塌，形成了惊人的声势，席卷浩瀚的密林。
　　烈焰与寒潮、狂风与剑雨、雷电与地动，更是形成了死亡杀场。
　　全面的碰撞，震撼的厮杀，热血的挥毫。
　　不能退！一往无前！
　　杀出血路，还是葬身兽潮？
　　有了秦命提前的提醒，各部队伍都鼓足了劲，凭着满腔的热血和激情，硬是遏制住了兽潮的攻势，他们里面很多人来自各地的顶级势力，都有着强悍的武法，也有着保命的宝贝，展现出了超越灵妖们的强悍力量，硬生生杀开条血路，望着里面猛冲。
　　务必要在其他方向的兽潮聚过来之前杀出去。
　　但是……
　　并不是所有灵妖都能被他们轻易再杀，兽潮里面更聚集着众多强悍的异类。
　　一头猛禽从高空俯冲，撞向了下面兽潮，是头通体墨黑的乌鸦，竟然有数十米巨大，像是片黑色云团从天而降，它刺耳的怪叫着，涌动滔天乌光。
　　“不好！闪开！”下面正在厮杀的新秀们惊骇欲绝，已经感受到了毁灭的力量，连灵妖们都纷纷惊退。
　　那只乌鸦引颈长鸣，喷出黑色的大火，混着漫天黑气，黑气剧烈翻涌着降临，竟然转眼变成了成群的乌鸦，呱呱的啼鸣，像是疾速的箭雨，无差别的打向了下面的新秀和灵妖。
　　很多人和灵妖都躲闪不及，被密集的乌鸦群洞穿了身体，紧接着全身燃起了黑色火焰，怎么都扑不灭，他们凄厉的尖叫。
　　高空巨型乌鸦猛地吸气，所有正在燃烧的新秀和灵妖都被吸上了高空，落进了它的嘴里。
　　简直就是收割性命！
　　一声低沉的咆哮颤动着空间，山岭摇动，林木间乱叶飞舞，很多灵妖都惊慌推开。一头巨大的黑熊巨如房屋，从兽潮里杀出来。
　　“杀啊！”前面的很多新秀杀红了眼，不管不顾的猛冲。
　　“杀你个蛋啊！撤撤撤！”很多理智的少年立刻抓住同伴，往旁边闪避，这大块头一看就不好惹，冲上去就是送死。
　　不远处，连圣堂的队伍都遭到了可怕的阻击。
　　一头巨型的千足蜈蚣突然的撞开了地面，乱石穿空，老树倒塌，尘雾飞扬，像是冲出地狱的魔神，杀威滔天，所有正在厮杀的圣堂弟子和灵妖都被恐怖的爆炸掀飞了。蜈蚣通体苍白，尖锐的爪子像是可怕的长矛，胡乱的挥舞着，连石头都被轻易切割，它呜呜怪叫，释放着可怕的凶威，竟一口吞下了三位圣堂弟子。


第271章 全面碰撞（三）
　　咔嚓！
　　一片粗壮的雷电撞入人群，密集混乱，激烈迸溅着，落到了混乱的杀场里，轰隆巨响，伴着强光，那些面目狰狞的灵妖和杀红了眼的新秀们纷纷惨叫，被抽成滚地血葫芦。是只五米高的壮硕雷猴，它浑身缠着雷电，所向披靡，在兽潮里纵横冲杀，后面紧跟着大量的雷猴，疯狂地抓捕着被重创的人类和灵妖。
　　“弟弟！”一个男子眼睁睁看着自己的弟弟被雷猴劈杀，疯吼着要冲过去，结果被旁边的雷猴无情的抽飞，半空中爆碎，变成了碎骨块与血雨。
　　其他的新秀惊骇欲绝，不管不顾的往周围逃窜，队伍一片大乱。
　　这片战区正好在秦命他们的右侧不远处，剧烈的雷威连他们都受到影响。
　　“该死的！都往……”秦命注意到了那支队伍的惨状，正要高声招呼他们往这里聚，紫陌突然惊叫：“秦命！前面！小心前面！”
　　前面兽潮里突然有强光闪烁，异彩斑斓，非常的华丽，但是兽潮纷纷惊退，自动让开条通道，向着周围的队伍杀去，没有谁再理会秦命他们。
　　“树？”妖儿随手劈杀头猛兽，惊讶的看着前面。
　　那是棵巨硕的老树，通体闪烁荧光，各类光华绚烂夺目，看起来像是个神树，可秦命他们却感受到了莫大的压力。
　　那巨树足有五人环抱那么粗，十多米高，挥舞着粗壮的枝杈，迈着杂乱的树根，向着他们轰隆隆的扑了过来，树干上张着狰狞的大嘴，恶狠狠地嚎叫着，声音竟然让人有种不详的怪异感觉。
　　“树活了？”凡心她们吃惊的张着小嘴，不敢相信自己的眼睛，长这么大还没看到过这样的怪物。
　　“树活久了能成精？俺们那里山神庙边上载着几棵树都几千年了，怎么没点反应？果然是风水宝地啊，树都能养成精，俺们那里就不行。”马大猛也被这神奇的怪物刷新了认识。
　　“它好像盯住我们了？”秦命眉头大皱。
　　妖儿笑语：“它可能是循着味来的，我们的血脉都太美味了。”
　　“妖儿姑娘，别开玩笑了。”众人都在紧张，这巨树一来，所有灵妖竟然都退避了，让出个宽敞的空白区，连后面很多狂奔的兽群都自发的避开它，往其他方位冲，显然是不想跟它抢夺食物。
　　“我想办法缠住它，你们找机会撤。”秦命深提口气，没等众人回复，已经挥动翅膀杀向了那棵巨树。
　　“蠢！非得逞英雄吗，你上瘾了？”小龟气恼的数落着秦命，你以为有个翅膀就牛叉了？
　　“总得有个人上！我不上谁上！都不上都得死！引开它，其他人撤。”秦命哇的声高喊，震碎前面混乱的枝杈，迎面杀向了狂奔而来的树怪，双剑劈斩，剑气凌霄，森森寒潮，烈烈剑威，随着秦命的高速旋转，正面硬撼粗壮的树妖。
　　树妖的树干巨嘴发出声怪叫，两条树条猛力挥出，竟然打出一片的霞光，拖着呼啸的闷响，一前一后暴击秦命。
　　“闪开！闪开！你要死啦！”小龟着急的尖叫，连蹦带跳。
　　“不是有你吗？上啊！”秦命面目狰狞，杀气腾腾，像是道惊雷撞击了树条。
　　“我不行！我现在不行！”
　　“什么？”
　　“你大爷的，感情因为我在，你才牛逼哄哄啊？我不行……我真不行……”
　　“卧槽你……”
　　嘭！藤条带着漫天霞光，撞碎了秦命凛冽的剑潮，激烈的铮鸣震耳欲聋，惊颤着密林，永恒之剑和大衍古剑竟然双双震飞，挫裂了秦命的双手，呼啸着打向了两侧，下一瞬，第二条霞光撞击，嘭的声抽碎了秦命的灵力盾，抽在了他的身上，刹那之间皮开肉绽，鲜血飞溅，连骨头都在此刻碎裂。
　　秦命当场倒飞，像是狂风里的枯叶，剧烈翻转，洒落漫天鲜血，撞向了后面的马大猛等人。
　　“秦命！”
　　众人勃然色变，妖儿迎面扑上去，却被巨大的冲击力带着她翻飞出去，连续撞击三棵古树，才好歹的落在地上，妖儿张口就喷出了鲜血，脸色煞白。
　　“吼！”前面三头雷猴冷不丁看到有人落到身边，毫不含糊的扑上去，张着满嘴尖牙争夺美味。
　　“滚开！”马大猛和花大锤强势杀到，一锤一斧轮空而起，双双轰飞了左右的雷猴，两人原地翻转，默契的朝前暴击，正要扑过来的雷猴嗷的声怪叫，被轰碎了半边身体，带着血水飞了出去。
　　妖儿剧烈咳嗽，被撞得气血翻腾，口鼻溢血，挣扎着坐起来，可是怀里的秦命已经奄奄一息，前面半边身子都碎了，触目惊心。
　　“怎么样了？”花大锤赶紧探探气息，面色再次难看，很弱！非常弱！要死了吗？
　　“俺滴亲娘咧，那怪树这么强？”马大猛惊愕回头，看着正在狂奔过来的树怪，在他心里秦命属于那种猛地一塌糊涂的狂人，今天怎么一个照面就被抽飞了，要是抽在脑袋上，岂不直接就完了？
　　凡心等人都僵在原地，目瞪口呆的看着。完了？
　　“愣着干什么，撤啊！”妖儿挣扎起来，招呼着吓傻了的凡心他们。
　　“吼！”树怪狂舞着枝杈，推翻前面的树木，竟然猛地跳起来，离地数十米，像是颗重型炮弹，砸向了他们，全身腾起霞光，树根和枝杈都像是巨蛇般狂舞着。
　　“不……”众人惊叫，面如土灰。
　　“拼了！”马大猛和花大锤压着惊惧，轮着重锤巨斧扬天咆哮。
　　“散开逃，散开。”妖儿突然扬起血鞭，抽开了花大锤和马大猛，都什么时候了，找死吗？赶紧撤！她自己扛起秦命往前冲，凡心紫陌他们都惊醒，也在全力闪避。可是树怪体型庞大，腾空后全部的枝杈和树根都展开了，伸展上百米，一旦砸下来，真没几个能逃得了的。
　　当树怪下坠、当霞光洒满他们全身，当树妖发出怪叫、当恐惧的阴影笼罩他们，所有人的脸上都蒙上了绝望。完了？
　　不远处还有其他几支队伍，正在奋力厮杀，也注意到了震撼而绝望的一幕。
　　那是……秦命的队伍？他们……要死了吗？
　　可是没有谁来救援，来不及了，也根本没机会，他们都被兽潮前赴后继的淹没了。
　　“啾！”一声利啸突然从高空传来，洒下成片的阴影，在树妖轰隆砸落的前一刻，两只巨大的金色爪子穿透密林，抓住了树妖，猛力一撕，当即血液溅起，爆发出无尽的霞光，树妖凄厉怪叫，枝杈狂舞，漫天抽击，狂舞着高空。
　　那是头金色凶禽，展翅上百米，从天而降抓住了树妖，凶禽猛地振翅，掀起剧烈狂风，带着树妖冲天而上。


第272章 逃出生天
　　众人停在半路上，呆呆的望着高空，树妖狂舞的抽着藤条，霞光沸腾，但死活挣不开凶禽的利爪，被带着腾空直上数千米。
　　他们脸色苍白如纸，惊魂未定。
　　得救了？我们得救了！
　　好幸运！
　　小龟埋在秦命模糊的血肉里，双眸正闪烁着莹白的光辉，盯紧远去的金色凶禽，当眸光凝缩的那一刻，凶禽在高空啼鸣，声音穿金裂石，惊得满空灵禽惶恐退散。树妖像是意识到了什么，疯狂挣扎，试图逃离，尖锐的藤条甚至刺穿了凶禽的皮肉，打入了内脏，可是……凶禽发威，浑然不顾伤痛和死活，在激烈的啼鸣中竟然活生生撕裂了粗壮的树妖。
　　枝杈藤条漫天洒落，带着霞光砸向了密林。
　　小龟的眼睛恢复正常，轻松地吧嗒吧嗒嘴，脑袋一歪，爪子一缩，装死！
　　“树妖死了？”看着强悍的树妖轻易地死在面前，他们竟有些不真实的感觉。
　　“快走！离开这里！”花大锤颤颤的呼出口气，好险，差点就真死了。
　　“妖儿你护住秦命，我们开路。”马大猛和花大锤强行提气，再次冲到最前面，其他人也都回神，刚刚在鬼门关前面走了一遭，心都有点颤，可现在不是后怕的时候，杀出重围要紧。
　　妖儿背着秦命，跟着队伍往前冲，顺便收了秦命丢掉的两柄剑。
　　可是，在她收回大衍古剑的时候，意外的在不远处发现了棵拳头大小的果子，蒸腾着迷蒙的霞辉，释放着浓郁的生命之气。
　　“这是……树妖的种子？”妖儿惊喜，赶忙收起来。
　　秦命他们劫后重生，继续往前拼杀，寻找着出路。所幸经过树妖和凶禽这一闹，他们前面的兽潮数量少了很多。可其他地方很多队伍没有这么好运了，兽潮的数量和强悍程度超过了想象，时不时杀出的超强异兽简直是收割生命的死神，成片的屠杀着他们，吞食着血肉。
　　一片尖叫与怒吼，混杂着暴走的疯狂战斗。
　　悲壮！绝望！
　　死亡与杀戮！
　　生命好像在这一刻变成了最卑微的东西，随便就能葬送。
　　更多地猛禽从高空杀入战场，它们在高空乌压压的盘旋，时不时的俯冲，在混乱的战场上抓捕猎物，有些刚下去被新秀们劈杀，有些则一个俯冲就能带起三五个新秀带向高空残忍的分食。还有些猛禽干脆把整座高山都从地面剥离，带向高空，然后疯抢着上面厮杀的灵妖和新秀们。
　　越是团结的队伍，坚持的越久，而那些被冲散的队伍，很快便被兽潮无情的淹没。
　　越是勇敢的人，越能走的更远，越是惊恐退缩的，往往更容易死亡。
　　不久后，南北西三个方位的兽潮和猛禽们相继赶到了东部战场。但是拖延了这么久，有些新秀队伍陆陆续续杀出重围，从兽潮的包围圈里闯出去，然后头也不回的往森林更深处猛冲。
　　一批接着一批，先是几百，再是上千。
　　混乱的厮杀持续到了傍晚，方圆十余里内破败不堪，高山崩塌、古树歪扭，还有很多地方燃烧着熊熊烈焰，有些地方的地面支离破碎，这些大自然的‘伤痕’清晰地记录着战争的残酷，而废墟里、泥泞中，全是歪扭的尸体，有些人类的，也有些灵妖的，遍地尸骸，满目血腥，在昏沉的傍晚里触目惊心。
　　新秀队伍接二连三的逃出生天，每支队伍都伤亡惨重，有些队伍只有几个人逃出来。
　　惨烈的杀戮让他们真切感受到了幻灵法天的危险，浑身浴血，伤痕累累，他们再没有之前的傲气，都咬着牙在黑暗里狂奔。脱离兽潮不等于就活命了，前面可能还有危险，后面的兽潮也会展开第二轮搜捕。他们现在只有一个念头，逃出去！藏起来！活下去！
　　“轰！”沉闷的巨响在昏暗的林地里回荡，震得地面都在微微颤动，剧烈的土尘掀出数十米远，负责断后的马大猛和花大锤联手击杀一头追击的巨妖，精疲力竭的他们剧烈喘息着，呼吸都火辣辣的疼，好像喷出的不是气，而是火。他们赤着上身，全是血淋淋的伤痕，提着重型武器的双臂都在颤抖着。
　　即便他们渴望战斗，也无惧挑战，可这一次真的到极限了。
　　两人稍微缓口气，艰难咽口唾沫，扭头追上前面队伍，逃进了杂乱的雨林。
　　他们最初的三十人只剩二十一人，有九人死在兽潮里，死在了他们面前。
　　夜幕降临！
　　雨林黑的没有任何光影，伸手不见五指，他们都不敢释放武法，生怕引来追捕的灵妖。以他们现在的状态，真的经不起剧烈的战斗了。
　　谁都没想到，来到幻灵法天的第一天会如此凄惨狼狈，第一个夜晚要在逃亡中度过。
　　好在秦命展现出了他惊人的恢复力，黄金血改造的体质时刻都涌动着勃勃生机，天黑前秦命就醒了，但伤势很严重，需要花大锤和马大猛轮流背着往前走。
　　他们不得不惊叹秦命的恢复能力，真够变态的，换成其他人，这种伤势起码要在床上躺个十天半月的。
　　秦命担心兽潮会在夜晚扫荡，强行命令队伍坚持往前走，不管多累都不能停下休息。
　　就这样……
　　一直走，一直走，他们咬着牙忍着伤痛，在潮湿杂乱的密林里艰难的走着，精神高度紧张，警惕着随时可能出现的意外。不知不觉间，他们竟然走了整整一夜。
　　直到天色蒙蒙亮，他们才好歹缓口气，也实在是走不动了。
　　“抓紧时间休息，都围到我周围。”
　　秦命盘坐在山谷里，运转生生决，吞纳着天地间的生命之气。
　　“他能牵引天地间的生命之气。”妖儿解释。
　　山谷里生命之气很快便变得浓郁起来，众人深深吸气，通体舒畅，就好像炎热的沙漠里吞了口冰水，差点都要轻吟出声。他们赶紧围绕着秦命坐下，冥想修炼，恢复着伤势，调养着气息。
　　这一修养就是五天五夜，期间遭遇几次猛兽袭击，都被他们合力击退。
　　随着伤势逐渐恢复，他们慌乱紧张的心也开始平静了。
　　直到这时候，他们才有种逃出生天的真实感觉。
　　我们，活下来了！


