第297章 剧变
　　叶江离他们闯入祭台后就消失不见了，连丁点的声音都没有，好像里面有很深的空间。
　　秦命则展开羽翼，严阵以待。
　　白小纯和他的五位傀儡都散到附近，各自把守一个方位，准备伏击。
　　唐玉真后退到密林里，有些紧张，更有些激动。她忽然发现自己也有颗不怎么安分的心，好像很期待看到叶江离他们被狠坑的场面。
　　一炷香时间很快过去，有几支新秀队伍经过附近，可是看到秦命和白小纯后都理智的退走，连靠近的想法都没有，这俩都是极度危险的人物，凑到一起指不定要做什么，我们还是少惹为妙。
　　秦命耐心的等待着，坏坏的笑着，可是等了半天，等来的不是叶江离他们，而是高空突然积聚的云层。巨型祭台还是那样沉寂安静，没有出现任何异常，可是原本蔚蓝的天空突然间云雾翻涌，迅速的积聚，范围以惊人的速度扩展，越来越广，直至望不到边际，仿佛整片雨林都被厚厚的云层笼罩，且在剧烈的翻涌中变得越来越昏暗。
　　“怎么了？”唐玉真不由得靠向秦命，有种深深地不安。
　　雨林里，正在闯荡历练的新秀们诧异的抬头，前一刻还万里无云，怎么突然间天黑了？
　　无数的灵妖都在此刻惊醒，它们对自然界的异常最为敏感，突然的变化引起了深深地不安，连某些强悍的灵妖都停止了修炼，凝重的望着高空。
　　秦命他们的感觉没有错，乌云笼罩范围以惊人的速度扩大，以至于席卷数百公里，笼罩在了整片雨林上空，尤其是祭台所在的范围，乌云已经厚重到了让人震撼的程度，像是座巍峨浩瀚的云山压在了那片天空，不断地下沉。
　　幻灵法天最深处，很多沉寂而隐秘的气息幽幽苏醒，隔着浩瀚云天，凝望着雨林深处。“太公雷煌的气息？终于出现了……”
　　秦命望着乌云翻涌的高空，表情凝重：“叶江离他们是碰到什么机关了吗？”
　　黑压压的像是天要塌下来了，剧烈的翻涌场面像是暴风雨卷席下的汪洋，雨林都笼罩在昏沉的黑暗里，到处都刮起冷风，摇晃着枝杈，掀起漫天的枯枝乱叶。
　　轰！云层上面突然传来闷雷声，一道闪电划过天地。
　　“雷云！这是雷云！快离开这里，找地方藏起来。”秦命脸色无比难看，太仓雷煌都死了几千年了，怎么还会引起如此规模的天威？难道是像众王传承那样，还有残魂留在里面。
　　黑冥血炼虎惊恐的低吼着，它能感受到雷云里正在迅猛积聚的天威。
　　“叶江离他们呢，还不出来，死在里面了？”唐玉真被沉重的乌云压的呼吸不畅，不断安抚着躁动的黑冥血炼虎。
　　白小纯控制着五位傀儡全部退回到他周围，面色凝重的看着巨坑里面的祭台，里面还是很安静，没有任何异常，可满天的乌云越来越沉重，已经出现了刺亮的雷电，在黑压压的云层里乱窜。
　　“走啊，我们快走啊，保命要紧。”唐玉真催促他们。
　　秦命暗暗咬牙，都已经惊醒墓葬了，难道就这么撤了？可高空的乌云还在聚集，雷电越来越多，仿佛随时可能‘崩塌’，到时候积聚的雷群就会铺天盖地的压下来，想走可就来不及了。
　　“什么情况？”小龟被惊醒了，从衣领里探出头望着乌压压的云层，慵懒的它难得凝重起来：“好强的雷威，这是那尊大神被惊醒了？小子，你又闯什么祸了？真不省心，先自己命长？”
　　“这里好像是太公雷煌的墓！”
　　“煌？”小龟动容，仰着脖子直勾勾看着秦命：“太公雷煌？上古吞雷术？”
　　秦命愕然：“你认识？你不是睡了上万年吗？他才是几千年前的人物。”
　　“它不是人！是蛤蟆！”
　　“啊？”
　　“不对啊，它应该住在古海啊，怎么会在这？”
　　“说是当年漂洋过海来夺宝的，然后倒霉了，刚出手就被封印了。”
　　“轰隆隆！”
　　高空积聚的雷云终于‘垮塌’了，剧烈的轰鸣像是天碎了，成千上万的雷电像是嘶啸的雷蛇，争先恐后的冲出雷群，可怕的雷鸣震颤空间，仿佛要把人的耳膜炸裂，连心脏都跟着狠狠一缩。雷群降临的刹那间便笼罩了方圆数公里范围，每条雷电都异常的粗壮，像是蕴含着毁灭天威。
　　轰隆！
　　一棵百米高的巍峨巨树被雷电迎头劈碎，像是碾压般从上到下，摧枯拉朽般一路撕裂，呼的燃起了熊熊烈焰。一座巨山被十余道雷电洞穿，尘土飞扬，乱石穿孔，仿佛能听到山的哀鸣与惨叫声。有群猛禽惊恐的逃离，却被铺天盖地的雷群湮灭，直接轰杀成渣，连羽毛都没有洒下，直接从视线里消失了。
　　这还只是开始，第一波雷电后，越来越多的雷电从雷云里冲出，范围越来越广，放眼望去，仿佛整片雨林都笼罩在了雷群的肆虐下。雷电的强光撕裂黑暗，剧烈的轰鸣颤动山河，毁灭的雷威崩裂着成片的雨林，接连的燃起烈焰。所有的灵妖都惊恐逃窜，很多强悍的猛兽都躲藏起来，雨林彻底乱了。
　　唐玉真扛不住了，正要驾驭黑冥血炼虎撤退。祭台里突然闪现金光，叶江离等人乘着金狮接连的冲出洞口，每个人都非常狼狈，浑身伤痕累累，而且脸色苍白，像是经历了什么可怕的意外，可是每个人的脸上都涌现着狂喜，怀抱着许许多多的宝藏，用包袱紧紧地抱着。
　　叶江离握着个拳头大小的水晶球，里面像是有片浩瀚的雷云，电闪雷鸣，强光乍现，他同样狂喜不已，手都在颤抖着。
　　“天怎么了？”他们赶忙藏好宝贝，望着乌云翻涌的雷云。
　　“带着宝藏离开，跟紧我，别散开。”叶江离高喊，管他呢，先离开这里再说。
　　“是！”他们都高声附和，情绪非常激动。里面竟然是樽灵棺，周围排列着许多的宝藏，全部被他们搜刮了。时间紧迫来不及研究，可是以他们的眼力可以判定都是些罕见的重宝，足够他们用余生来参悟了。
　　机缘啊，天大的机缘。
　　“小子，盯紧那个身上泛金光的家伙，夺下水晶球。”小龟很严肃的提醒秦命。
　　不用小龟提醒，秦命已经盯住叶江离了，为了避免引来天空的雷潮，他没有施展雷电，也没有招出大衍古剑，只是攥紧双拳，运转着金刚混元道。
　　叶江离注意到了坑边的秦命和白小纯他们，鼻息冷哼，喝令：“听我命令，散开冲，不惜一切代价杀出去，离开后往东集合，三……二……一……冲！”
　　十余头金狮集体怒吼，吼声威严粗狂，它们分散到不同方位，全身毛发倒竖，金光闪烁，利爪紧扣着祭台的石面。然而，漫天混乱的雷群里突然有一条从天而降，轰进了巨坑里面，几乎瞬间便轰了下来，一头金狮连惨叫都没来得及发出来，连带着主人都被轰碎。像是突然爆炸般，血水碎骨四散飞溅。
　　圣堂弟子们倒吸凉气，浑身恶寒，他们坐下的金狮没等指令便疯也似的狂奔，抓着崎岖的峭壁往上冲。
　　秦命和白小纯都被惊出冷汗，雷威竟然这么可怕，那位圣堂弟子起码可能是三重天左右，金狮起码有四重天，一道雷就被劈死了？！


第298章 毁灭天雷
　　“吼！”一头金狮最先冲出坑洞，甩头怒吼，金光乱溅，可没等它安全落地，一个傀儡闪电般扑了过去，黑袍翻舞，刹那间打出密集的黑针，所有黑针迅速燃起黑色烈焰，嘭嘭嘭打进了金狮身体，金狮惨叫，被黑针打穿的部位迅速燃起黑火，越来越旺，很快烧遍全身，强劲的冲击力把没落地的它打退到巨坑里。
　　“混蛋！”圣堂弟子又惊又怒，但反应非常快，翻身跺在金狮的后背，借力扑向地面，结果被傀儡一把掐住了他衣领，撕扯出了他藏在内里的包袱，且在同时间挥出左拳，重击在了他的胸口。
　　“不不！把宝藏还我！”圣堂弟子惨叫，可是周围没有了着力点，倒飞回去，翻落进了深坑。
　　其余四位傀儡和白小纯都散到其他地方突击圣堂弟子，时间抓的非常精准，且出手够狠，都是在金狮挣扎着扑出深坑的微妙时刻，来了一个致命突击，把它们打进深坑，顺势抓取圣堂弟子身上的宝藏。
　　前后三位圣堂弟子翻落到了深坑里，还有三位抓住机会扑了出来，但紧接着遭到了白小纯他们的强势袭击。
　　电闪雷鸣，厮杀混着嘶吼。
　　乱乱乱！
　　天空下起了细雨，闪电连绵不绝的降临，毁灭着周围的密林，成片的巨树被撕裂，紧接着燃起烈火，火焰烧红了黑夜。尤其是祭台周围的密林，雷电越来越密，越来越恐怖，仿佛直接与天链接到了一起，刺眼的强光蕴含着毁灭的力量。
　　“给我滚开……”一位圣堂弟子发疯似得要杀出去，前面两位傀儡强势阻击，正在这时候，十余道雷电像是蛟龙出海，轰的声落了下来，空间都仿佛颤了几颤，他们豁然抬头，下一瞬间，圣堂弟子和一个傀儡被直接崩碎，只留下一个傀儡僵在原地，浑身像是过点般颤抖着。
　　其他几位圣堂弟子看到这一幕头皮都麻了，这是什么雷？我们可是玄武境啊，都控制着多层灵力盾，怎么能轻易地被劈杀？
　　突然……
　　方圆十余里范围的雷电全部停止了，但其他地方的雷电还是无休止的轰杀着。
　　寂静与暴躁，形成鲜明的对比，刺激着每个人灵魂深处的恐惧感。
　　他们惊忘记了逃跑，忘记了厮杀，抬头看着昏沉厚重的高空。
　　黑色的乌云迅速变成了紫色，深处像是出现了紫色的骄阳，透过云层普照森林，像是每个人的脸都映上了紫色的光影。
　　“雷？紫色的雷？”唐玉真望着高空，声音微微颤抖着，雄浑的威压越来越浓烈，像是有什么恐怖的东西在复苏，那种危险与毁灭的感觉仿佛要浸透天地，浸透她全身每个细胞。
　　“撤！我们离开这里！”白小纯面色无比凝重，撤回四位傀儡。这是灾难来临前的平静，下一波天雷恐怕要彻底湮灭这里，再不撤就来不及了。而且他们已经抓到了四个包裹了，宝藏足够了。
　　幸存的五位圣堂弟子警惕着聚到一起，瞥了眼白小纯那里，一咬牙扭头冲进森林。
　　“秦命！撤！撤啊！”唐玉真高声尖叫。
　　“走！”白小纯带着傀儡与唐玉真擦身而过，没等她挣扎，强行控制住灵魂，不顾反对的拖走。
　　深坑里。
　　秦命正在跟叶江离抵死恶战，他不惧叶江离，哪怕你是皇朝人杰、圣堂圣炎弟子，但叶江离孤注一掷的把战场拖到了深坑里，且联手接连坠落的其他几头金狮发起猛攻，反而把秦命困在了巨坑地下。
　　天雷的威胁、环境的压力，把金狮们全部激怒了，发疯似得猛扑秦命。
　　五头金狮剽猛野蛮，缠着秦命恶战不止，炽盛的金光把整座坑底都淹没了。
　　“杀了他！”叶江离抓住机会脱身，给金狮下令的同时，手脚并用，攀着巨坑的峭壁向上狂冲。
　　这些金狮都有金焱圣狮的血脉，缠住秦命绰绰有余。
　　最好来几道天雷轰死秦命，让你狂，让你嚣张，乖乖等死吧。
　　但是……
　　没等叶江离冲出巨坑，下面金色光潮里突然传出金狮们的哀鸣，秦命狂野的轰杀两头金狮，震慑住了其他三头金狮，在它们后退的同时间，秦命振翅腾空，贴着峭壁疾速飙射。
　　叶江离惊愕回头，结果……啪的声脆响，秦命一把掐住他的喉咙，提着他腾空而上，五指力量暴涨，咔嚓脆响，活生生的攥裂了他的喉咙，连灵力盾都扭曲了。
　　叶江离哇哇怪叫，满嘴喷血，状若疯魔，激活武法强势出手，要轰杀秦命。
　　秦命却在高空猛力翻转，掐着他的脖子轮了三圈，朝着地面轰了下去。
　　嘭嘭嘭！
　　叶江离撞在地上连续翻腾五次，撞到了林边的巨石上，好歹是控制住了身体。他喉咙碎裂，鲜血失控，大口大口的咳血，满眼的怨恨，可是已经顾不得那么多了，捂着嘴扭头往森林里狂奔，可是没跑出几步，他踉跄着停下，胡乱的摸了摸身上。
　　水晶球呢？
　　我的水晶球呢？
　　叶江离惊怒回头，望向了远空。
　　秦命正翻看着水晶球，转手收进了空间扳指。
　　“秦……命……”叶江离愤怒咆哮，可是发出的声音含糊不清，更多的是喷吐着血水，他叶江离从没有这么狼狈过，更没有这么的愤怒过。可恶的混蛋，你惹怒了圣堂，谁都保不住你，咱们走着瞧，拿了我的东西，我早晚会让你吐出来，和着血吐！
　　秦命在半空看着叶江离的方向，冷冷一笑，振翅飞驰，从高空降落，但不是撤走，而是朝着叶江离杀了过来，既然已经结怨，就没必要留在当隐患。
　　该死！叶江离面色一变，扭头狂奔，现在浑身是伤，不宜跟秦命厮杀。可是，他方寸完全乱了，没看清楚脚下，一扭头就被树根绊倒，扑在了前面的碎石堆里，他挣扎着站起来，咬着牙忍着痛，但是……
　　咔嚓！
　　秦命的重拳从后面击碎了叶江离已经破烂的颈椎。
　　叶江离猛地扬头，满眼的惊恐和不甘，没等跪在地上，秦命第二次重击轰在了后心部位，数万斤的重力轰碎肋骨，穿透皮肉，直接碎了他的心脏。


第299章 上古吞雷术
　　在这时候，高空积聚的紫色雷潮终于压塌了雷云，像是片完整的雷电湖泊，从天而降，笼罩着千米范围，下面的空间仿佛凝固了，都在惊颤着、绝望着，所有树木和巨石，以及地面都在微微的抖动着。
　　秦命双翅疯狂地振击，像是道金色闪电，在密林间疾速飞驰。
　　快快快！
　　再快！
　　另外的方位里，唐玉真和白小纯他们冲出灾难范围，但都没有停止，依旧硬着头皮发疯似得狂奔。紫色天雷降临带来的危险像是无形的潮水般淹没着他们，窒息、恐惧，疯狂，他们甚至都不敢回头，满脑子都只有同一个声音在嘶吼，逃！逃！逃！
　　在紫色雷潮降临的时候，整片雨林高空的雷电全部沸腾了，更密集更炽烈。实在难以想象天空里哪来的如此多的雷电，又怎么会形成这种规模，数百万公里的雨林啊，亿万生灵全部笼罩在了它的打击下。
　　“啊！”
　　秦命歇斯底里的嘶吼着，在死亡的威胁下速度提升到了极致，泛着金光的双眼死死盯着前面，什么都不管什么都不顾，冲冲冲。
　　轰隆隆！
　　紫色雷潮比其他雷电的速度稍慢，可只是相对而言，实际还是非常迅猛，转眼间便压盖在了两三千米的范围里。轰隆隆就那么塌下来了，秦命在密林里横冲直撞，险之又险的冲了出去，但是依旧被雷电的余威打击，一瞬之间，秦命像是被无尽的刀片瞬间卷过去，翅膀、后背，四肢等等，几乎要炸碎了，鲜血漫天，混着碎骨。前面的所有树木都瞬间肢解，碎成了漫天木屑，随着狂风卷向了周围。
　　“啊！”
　　饶是秦命坚毅，都忍不住发出厉鬼般的哀鸣，被狂风卷出了数百米后一头栽进了前面密林里，连续的撞击，洒落满地鲜血碎骨，最后狠狠地贴在了一棵古老的大树上，擦着腥红的鲜血瘫坐在地上，浑身已经看不出人样，直接陷入了昏迷，连气息都变得微弱。
　　紫色天雷落下后，两三千米范围的雨林都被夷为平地，但是并没有引起过于剧烈的动荡，好像全部涌入了某个地方。
　　唐玉真他们瘫坐在密林里，呆呆的望着墓葬的方向，意识有些恍惚，惊魂难定，身体不受控制的轻微颤抖着，好像刚刚从死神手里挣扎出来，比当天兽潮后的恐惧更严重。严重到现在都没有‘劫后余生’的兴奋感，而是深深地恐惧，那种不可抗拒的毁灭让他们生不出任何抵抗的勇气，只有逃跑逃跑……
　　不久后，雨林范围内的雷电逐渐开始减弱，高空的乌云随着慢慢平静，等到了夜晚，雷云全部退散殆尽，雨林却陷入了深深的安静，所有的灵妖和新秀都惊恐的望着天空，回想着噩梦般的场景。他们惊魂难定，谁都没有急着出去。
　　可到了第二天，等他们怀揣着忐忑的心情走进雨林，却迅速的陷入狂喜中。
　　昨天下午的雷潮不仅带来了灾难，更留下了满地的灵宝！
　　很多强悍的灵妖被劈死了，许多隐蔽的灵果掉在了地上，连许多山体里藏匿着的宝贝也因为山体的颤抖而现出了踪迹，这些对于新秀们来说，或是其他灵妖而言，都是珍贵的宝贝。沉寂的雨林迅速的火热了，仿佛都忘了昨天的灾难，到处寻找着宝贝。
　　秦命在第二天上午才慢慢苏醒，可是雷电带来的损伤实在是太严重了，好像还在他身体里残留下了许多雷电余威，伤口愈合的非常缓慢，也泛着阵阵剧痛，像是无数的细针在全身乱窜，来来回回的穿插。
　　秦命忍不住痛苦的低吟着，微微一动都像是要疼的痉挛。
　　所幸昏迷的时候正好是雨林都陷入惊恐的时候，没有灵妖到附近觅食，不然自己可能在昏迷中就被吃了。
　　秦命强忍着剧痛，挣扎着挪到了附近的隐蔽地方，由于站不起来，只能是爬着，没挪一步都痛的一激灵，脸色苍白的吓人，甚至生出了放弃的念头，好在意志坚韧，咬着牙挪了半个时辰，好歹挪到了前面隐蔽的地方，又挣扎着爬到树冠里。
　　他缓了很一会儿才缓过气来，招出了空间扳指里的水晶球。
　　“这里面是什么东西？”
　　秦命非常虚弱，皮肉血肉都没有愈合，里面的骨头也受到重创，最严重的是翅膀，好像损伤到了永恒之翼的根本，火辣辣的剧痛，收都收不回去，破破烂烂的歪扭在后背，滴淌着鲜血。
　　比上次树妖的袭击更严重。
　　“往我这里挪挪。”小龟趴在秦命肩膀上，看向水晶球的眼神有些复杂。
　　“你认识太公雷煌？”秦命费力的托起水晶球，里面像是有片真实的雷云，不断地电闪雷鸣，充斥着水晶球各个部位，而且里面不断变幻着色彩，不知道是雷电的原因还是水晶球的缘故。
　　“打过几次交道，它算是古海里的风云妖物了。自然界中最霸烈的能量就是雷，属战斗类能量，能控制雷电的武者和灵妖往往会拥有更强的战斗力，而雷电能量又是海域里除了水元力外最浓厚的能量，那蛤蟆不仅掌控水元力，又能控制雷电，所以在古海横行霸道。”小龟其实比秦命更惊讶，那蛤蟆竟然活了几千年，寿命够久远的啊，还敢跑到陆地上撒野来了。
　　“你刚刚提到上古吞雷术？”
　　“那蛤蟆原来没那么厉害，后来不知道从哪里弄来了套武法，模仿人类开始修炼，还真给它炼成了，那套武法的名字就是上古吞雷术。”小龟仔细研究了会儿，指指水晶球：“就在里面！水晶球里的雷云应该就是当年的那套武法，上古吞雷术。”
　　秦命抑制不住的狂喜，虽然现在还不是非常了解，可是名字和来历都足够惊人了。“太公雷煌真的是煌武境？”
　　“我当年被封印的时候，它还不是，也就天武高阶，后来有个煌武要驯服它当战兽，结果被它坑了一次，还顺利逃走了，它就感觉自己能跟煌武抗衡了，就正式给自己封号，太公雷煌。”
　　秦命暗暗苦笑，这位雷煌看来也不是个正经家伙：“我该怎么炼化它？”
　　小龟有点犹豫：“你先要有个心里准备。”
　　“这玩意修炼起来很难，非常难，那蛤蟆藏在海底琢磨了三百年才参透的。”
　　“三百年？”秦命眼角抽搐。
　　“当然了，它可能是智商有问题，灵妖修炼武法本来就有限制，时间可能确实长了点，但到你这里起码也得几年时间。而且，听名字你应该能明白，一旦参悟了，跟身体融合，你以后的生活基本就靠吃雷了，只有不断地吞雷，吞更强的雷种，更多的雷电，你才能成长的更快，才能发挥出更多地威力。”
　　“只要能修炼，这都不算事。”
　　“你先把身体恢复到最好状态。”
　　“然后呢？”
　　“我帮你敲破水晶球，你把里面的东西吞了，做好准备，会非常痛苦。”
　　秦命休养到天黑，把血止住，才拖着伤痛的身体离开，到其他地方找了个更安全的藏身地，开始全身心的修养。
　　黄金血配合生生决，还有小龟送的生命之水，绝妙的搭配，他全身里里外外都被浓郁的生命元力缠绕着，骸骨、血肉，都开始明显的增生。但是紫雷给他留下的创伤非常严重，足足闭关七天才恢复彻底，把里面残余的雷威驱散。
　　这还只是被紫雷的余波打击了，如果是被紫雷打在了身上，说不定已经成渣滓了。
　　但是富贵险中求，这次冒险来的太值了，有了这套上古吞雷术，足以让秦命未来成就的上限狠狠提升一大截。


第300章 雷蟾镇海
　　白小纯和唐玉真在事发五天后重新回到了墓穴附近。
　　不是之前不想来，是数千米之内始终笼罩着无形的毁灭力量，虽然没有乌云和雷电，但空间明显的扭曲着，看着心慌，灵妖们都躲的远远地，他们感到心颤，附近徘徊了很多次都没敢进来，直到五天后，等毁灭力量减弱了，他们才小心翼翼的重新回到墓坑附近。
　　数千米范围全部夷为平地，曾经那些活了上千年的巨树还有起伏的山丘都消失不见了，地面松散破烂，有些地方的泥土里还时不时泛起电弧。
　　祭台安静地躺在深坑里，安然无恙，好像什么都没发生。但是唐玉真和白小纯不敢再靠近了，五天前发生的事情还历历在目，生怕再引发天雷。
　　他们找遍了数千米范围，没有找到秦命，也没有找到叶江离，快天黑的时候才在附近的密林里发现了瘫血迹，金色的鲜血，还有散落的金色羽毛。
　　鲜血里面混着碎骨。
　　触目惊心！
　　“秦命的鲜血？”唐玉真赶紧查看，不顾仪态的跪坐在地上。
　　秦命在追杀薛婵玉的时候不仅展现出了自己的超强实力，也泄露了自己的秘密，金色鲜血！
　　秦命的鲜血是金色的！独有的标志！
　　“应该就是他了。”白小纯查看着周围的情况，很可能是秦命在逃亡过程中被雷电击中了，高速坠落，在地上反弹了很多次，最后撞到了树上。而且位置距离后面那片绵延数千米的毁灭之地狠近，怕是被紫色雷潮击中了。如果是那样，秦命恐怕凶多吉少了。
　　唐玉真捂住嘴，眼眶里晃着晶莹。死了吗？
　　白小纯摸着地上的鲜血，又顺着往前走。一条长长的鲜血痕迹，一直延伸到了数百米外地方，那里又是一摊鲜血，顺着树干来到树冠间，鲜血更多更浓，滴淌的到处都是。再然后……消失了……
　　“鲜血怎么在这里断了？”
　　白小纯轻轻呼出口气。“从血迹的情况来看，有两种可能，一是秦命在树下醒了，挣扎着爬到了这里，然后离开了。还有种可能，秦命在昏迷中被野兽拖到了这里……吃了……”
　　“吃了？”唐玉真失声，心里莫名的颤了颤。“你觉着……那种可能性更大？”
　　白小纯摇头：“我觉着怎样不重要，只能是祈祷了，祈祷他活着。”
　　唐玉真不傻，看着满地的鲜血痕迹和分布的位置，能猜到秦命是被紫雷击中了，紫雷的毁灭力量到现在还记忆犹新，秦命基本不可能活下来，地上的碎骨和羽毛，还有鲜血的量，都说明他死亡的可能性更大。
　　“怎么会这样，是我害了他，我不应该把他带到这里来。”唐玉真捂住红唇，眼泪却在眼眶里打转。
　　白小纯奇怪的看着唐玉真，这表现的有些过了哈，除非……
　　“公主殿下不要太担心，秦命有很强的恢复能力，有可能是自己离开了。”
　　唐玉真不说话，只是站在树冠间呆呆的看着那滩金色鲜血。
　　秦命用七天时间恢复伤势，在小龟的帮助下破开了水晶球，吞噬了里面的‘雷云’。
　　“嗡！”
　　秦命感觉浑身都像是要炸开了，被无尽的雷电能量充斥着，脑袋里像是被雷潮轰炸着，巨响声隆隆不绝。
　　全身不受控制的沸腾器刺亮的雷电，胡乱狂舞着，密集的迸溅着，打的周围枝杈石头都胡乱迸溅。
　　秦命已经有了准备，可还是被突然的巨响和雷电震差点失控，他咬着牙，强行牵引着雷潮往气海汇聚。
　　无尽的雷电在全身横冲直撞，像是千军万马在奔腾、肆意的践踏着经脉、骸骨，还有他坚硬的肌肉里。
　　秦命口鼻溢血，死死咬紧牙关，忍着剧痛，牵引雷潮。
　　这种肆虐的痛苦持续了很久，又好像很短时间，秦命意识完全沉浸在控制里，忘记了所有。当越来越多的雷潮涌入丹田气海，卷起来滔天巨浪，也惊醒了修罗刀和里面的残魂。
　　雷潮涌入气海，沉入海底，迅速的翻涌汇聚着，竟然形成个雷电巨蟾，沉寂在了气海深处。起初只是模糊轮廓，但随着雷电的不断汇聚，越来越真实，也越来越清晰，完全由雷电交织而成，无以计数的电弧在它全身乱窜，非常壮观。
　　雷蟾仰着头，全身微微上挺，气势与姿态都极尽霸烈。雷电双眸凝望高空，像是穿透了气海，与秦命的意识共鸣。
　　连秦命都奇怪，不是套武法吗？怎么出来个雷蟾？
　　难道……
　　太公雷煌把那套武法完全炼化，与自身交融了？
　　这是太公雷煌？
　　一只条融合上古吞雷术的雷蟾！
　　漂亮！太漂亮了！秦命忍不住低吼，分出微弱的意识凝望着气海，电芒雷潮在气海里激烈地窜射着，刺眼的强光把丹田空间照亮，从高空俯瞰，简直就像是片浩瀚地雷海。那头巨型雷蟾，秦命越看越是激动，越看越满意，就像是看着世上最美好的事物。
　　秦命气海里的能量本就是雷属性，此刻正在跟雷蟾形成强劲的共鸣，仿佛要凝成一体。
　　“呱！”
　　雷蟾忽然发出真实的低吼，整座气海都掀起滔天巨浪，它仿佛真的活了。
　　修罗刀苏醒，弥漫着滔天黑气，迅速的占据了高空，席卷每个角落，并迅速的向下压了下去。它好像是被雷蟾的能量惊动了，仿佛要展现出真实的自我，滔天的黑气里无尽的影响重现，充斥各种杀戮，那是修罗杀界，修罗刀真实的杀戮世界，狠狠地压在了雷潮上面。
　　雷蟾、修罗刀，一上一下分庭抗礼！毫不相让，又强势对峙！
　　无尽的强光与无边的黑暗，在气海表面形成了鲜明的分界线。
　　而这一刻，秦命的金色心脏突然剧烈跳动，像是同样引起了共鸣，浑身的金色鲜血都开始加速流淌，泛起温热的温度，涌动着澎湃的生命力量，甚至主动侵袭全身的雷电，是抗衡？更像是在交融！
　　秦命的身体都像是变成了可怕的战场，三个超级至宝都在彼此争斗着，展现着。
　　此时此刻，如果有外人在场，肯定会惊讶的合不拢嘴。
　　秦命全身沸腾的雷潮竟然已经汇聚成了雷蟾的轮廓，趴伏在寂静昏暗的峡谷里，栩栩如生，真实而威严，更涌动着恐怖的能量。雷蟾轮廓的腹内，秦命挺身盘坐，庄重肃穆，全身充斥着雷电更有无尽的金光，衬托的圣洁而威严，而且身体仿佛半透明了，可以清晰地看到金色心脏在剧烈跳动，金色的血管遍布各处，金色羽翼不受控制的自行展开，缠满着刺眼的雷电。而丹田部位，有片黑色的浓雾在翻转着，隐现金属的铮鸣声。
　　三股能量的集体苏醒，也是首次联合共鸣，正在剧烈的影响着秦命，甚至是……改造着秦命……
　　残魂从修罗刀里苏醒，惊讶的感受着秦命正在发生的变化，它凝视着海底深处那只巨型雷蟾，又看金色的心脏，真有点诧异了，甚至是震撼，这小子的机缘会不会太夸张了？
　　修罗刀！永恒传承！又来个雷蟾？
　　要逆天了？


