第161章 冷情咒
　　随着妖儿、穆程等人退到武台边缘，全场两千多弟子成片成片的安静了，都期待又紧张的看着李念和秦命。
　　李念，大长老的亲传弟子，金翎弟子！是全宗女弟子里面仅次于月晴的传奇！
　　她在青云宗新生代弟子心里有着非常重的分量，又因为生性孤僻，很少公开露面，更显得神秘。
　　相比起来，他们潜意识里更看好李念，毕竟是多年来形成的根深蒂固的影响力。
　　五位青云宗长老都没有公开的露面，只是默默地关注着武场。不同于弟子间乱哄哄的议论，所有宗门长老都关注一点，修罗怨！修罗刀！那是秦命制衡土灵宗，击败铁山河，轰动茶会的最强杀招。但青云宗从来都没出现过类似的武法，秦命从哪里得到的？威力究竟如何？
　　这是他们今天来这里的目的，要亲眼见证。
　　“秦命，拿出你的全部实力！虽然是切磋，但也不是儿戏！”李念战意如虹，双眼竟然迸发出真实的精芒。
　　这一刻的李念再无任何低调的感觉，像是出鞘利剑，气势凌人！
　　秦命托起右手，五指轻缓旋动，丝丝黑气蒸腾缭绕：“我看就没必要太复杂了，你不是想领教我的修罗刀吗？开始吧！”
　　李念眸光微凝，果然！丁典跟秦命说过冷情咒的事情了。她看了看不远处的穆程等人，他们都缓缓点头，这就是今天的主要目的，先试了他修罗刀的威力，接下来应付起来不必提心吊胆。
　　秦命右手缓慢攥紧，骨节泛白，青筋爬满臂腕，片刻后突然张开，黑气呼的翻涌，在右手上下高速缠绕。
　　一股阴冷的气息无声无息的扩散，荡过武场，传遍广阔的演武场，从每个人的身边飘过，从每个人的心里划过。本来就安静的演武场仿佛更静了，每个人都或轻或重的感受到了股寒气，实力稍弱的人好像还听到了点什么声音，在耳边幽幽弱弱的呼吸着，不由自主的打个寒颤。
　　“我的刀无形，有怨，但它不简单，李念师姐，真的准备好了？”秦命右手缓慢僵扣，黑气越发汹涌，在掌心里极速旋转，形成个小小旋涡。天地间的阴冷感越来越明显，连远处的长老都隐约感受到。
　　全场寂静，所有人的目光不由自主的落到了那股小小的旋涡上，眉头紧皱，表情凝重。
　　不由自主的动作——凝望。
　　全场皆如此！
　　李念柳眉紧锁，茶会上已经亲眼见证过了，但今天是第一次正面相对，那股小小的黑色旋涡给她中莫名的阴森感，强行吸引着她的目光，里面好像也有双眼睛在慢慢睁开，隔着上百米的距离盯住了她。越是凝视，感觉越是强烈，浑身由内而外的泛起股寒气，那双眼睛……
　　“李念！”穆程突然冷喝。
　　李念霍然惊醒，第一时间咬破舌头，让自己清醒。迫人的寒气已经侵袭全身，她来不及考虑，收敛所有杂念，直接念起了冷情咒。
　　唇齿翕动，眸光澄澈。
　　含糊的咒语有心而发，由灵做引，迅速形成一个个真实的字符，从体表飘出，在周围交织。古老的字符，难辨字样，玄妙复杂，绽放着白玉般的荧光，柔和，唯美，却越来越多，在她周围形成个模糊的轮廓。
　　一个女人！
　　一个由字符交织而成的女人影像，她低着头，抱着双肩，弥漫着悠远而圣洁的气息，它像是一个屏障，守住了李念。
　　清冷的气息迷漫全场，悠扬的吟咏在所有人的耳畔响起，竟在不知不觉中清楚了修罗刀出现而造成的杀念。
　　妖儿她们微微动容，惊讶的看着神秘的女人虚影，都从它身上感受到了庄重与圣洁，还有一股汪洋无波般的浩瀚与沉静。
　　这就是从那些古老的破损灵宝里面提炼出来的咒法吗？
　　不愧是跨越万年的灵宝，竟然能产生如此威能！
　　秦命凝视着那个圣洁的女像，仿佛看到了一片白色迷雾，洁白无瑕，洗涤灵魂，又像是看到了不染尘埃的仙苑，让人的心和神都不由自主的安静了，但手心的黑气正极速缭绕，修罗刀从旋涡深处成型，激烈的杀念在刹那暴涨。
　　李念沉浸在咒法里，在完整女像成型的刹那间，她霍然抬头，眸光灿若长虹，一口鲜血喷出，被她强行引导，点到了女像眉心位置，女像骤然膨胀，高达五米，守住李念，圣灵之气弥漫天地间。
　　“修罗刀，接战！”
　　无需多言！修罗出刀！
　　锵！漆黑的修罗刀刹那暴起，脱离掌心，隔空打击。
　　呜呜呜，天地间像是响起阵阵哀嚎，悠远古老，像是幻觉，更像是真实的回荡，许许多多弟子下意识的抬头张望，寻找着突兀的声音。
　　“冷情咒，阻挡一切幻觉，秦命，你的杀招在我面前将……”李念厉喝，迎面杀向秦命，圣洁的女像稳稳守住全身，就像是神秘的铠甲，守护着她的灵魂，她振剑出击，剑气凌霄，激荡全场，玄武境的实力全面展现。
　　有了冷情咒的绝对守护，她可以心无旁骛迎战秦命。
　　然而……
　　噗嗤！
　　修罗刀刹那降临，瞬间穿透了女像，打进了李念的眉心。
　　正在疾驰中的李念如遭雷击，瞳孔骤然放大，咕咚的心跳声在脑海里剧烈响起，她像是被重锤轰击，迎面倒飞。
　　全场哗然，所有人不约而同的张开了嘴。
　　就连暗处的五位长老都下意识的向前两步。
　　“不可能！”穆程、张岚、慕容冲，神色大变，失声惊呼。
　　李念直挺挺的飞出去，瞳孔轻颤，意识恍惚，像是突然坠入无尽的黑暗，又像是被被漫天孤魂淹没。此时此刻，神秘女像的符咒突然崩碎，化作数百字符，密密麻麻的撞入身体，散了？不！它们洗涤着怨念，强行把李念从无尽的黑暗里拉扯回来。
　　李念意识突然清明，恢复了正常，倒飞中的身体强行扭转。
　　可没等她控制住身体，秦命刹那杀到，凌空大幅度翻腾，像是陨石般轰向了倒飞的李念，精准、刚猛，轰然坠落，与此同时，高举的右臂雷芒沸腾，汇聚成激烈粗壮狂暴的雷蛇，蛇眼、蛇牙、蛇信，栩栩如生，像是真实的雷兽，随着秦命的坠落，发出震耳的嘶啸，响彻全场。
　　李念心脏狠狠一缩，下一刻，秦命擦身而过，高举的雷蛇重重轰在了她的腹部。
　　咔嚓！轰隆隆！
　　雷蛇崩碎了灵力盾，雷电随之全面爆炸，刺眼的雷芒在所有人瞪大的眼睛里飞扬。
　　“啊！”
　　李念凄厉的惨叫响彻演武场，秦命的重拳和雷电压着她的腹部，重重轰在了武台上。
　　雷电乱窜，衣服碎片飞溅，更有腥红的血水！


第162章 震慑
　　全场寂静，针落可闻，两千人的演武场就这么彻底的安静了！
　　从两人开始对峙到此刻狂猛碰撞，仿佛只是片刻而已，又像是过了很久很久，但所有恍惚都在此刻被秦命这一记狂暴的碾压给惊醒了。
　　李念最狠狠地砸在武台坚硬的石头上，感觉身体好像被拦腰斩断了，胸腹剧烈翻腾，一口血水哇的喷出，娇弱的身体不自然的弯曲着。
　　秦命出手如电，没等她身体全部落地，一把掐住了她的喉咙，硬推着举到半空。
　　惨烈黑气密密麻麻的侵入她的脑袋，那是修罗刀的杀气！
　　李念的惨叫戛然而止，瞳孔放大，嘴巴大张，全身僵硬，她体内奔腾的圣洁符咒被成片的崩碎消散，足足过了很一会儿……李念的意识天旋地转，陷入深深的黑暗，伤痕累累的身体软绵绵的塌了，被秦命的粗壮的右手高高举在半空。
　　画面仿佛定格在这一刻！
　　全场持续寂静，惊恐？还是震撼？错愕，还是恍惚！
　　亲传弟子们倒吸凉气，浑身都有种过电的感觉。
　　秦命高举着李念，眉头微微皱起，努力回想着刚刚的情景，李念好像恢复清醒了？在所有字符全部收回到她身体的那一刻，她的意识好像突然就恢复了，是那些符咒强行清理了杀念吗？
　　这冷情咒果然有点威力。
　　不过修罗刀没有让秦命失望，瞬间便打穿了冷情咒，重创了李念。
　　他从不奢求修罗刀绝对无敌，这样的威力已经足够变态了。
　　五位长老交换着目光，都从彼此的眼睛里看到了凝重。修罗刀果然恐怖，这等于无敌了，连李念这类金翎弟子都被秒杀，其他人还怎么抵抗？
　　丁典他们也都愣住了，本以为秦命和李念都晋入玄武境了，差距不至于那么巨大，谁想到比灵武境的时候更变态了。
　　妖儿笑的明媚，修罗刀也没让她失望，没被冷情咒抗住。这李念也是自负，上来就直接跟秦命最强的招式对击，摆明了找虐，连她都不敢正面挑战秦命。
　　全场气氛迅速火热，各种惊呼响成一片，他们都被深深地惊到了。
　　秒杀？这简直就是秒杀！
　　李念啊，金翎弟子啊，他们仰望的存在，竟然直接被秦命秒杀了！
　　他们猜到秦命已经不一样了，可没想到不一样到这种变态程度。
　　秦命把李念放在武台上。
　　很多弟子急慌慌跑上来背走，检查伤势及时治疗。
　　秦命不悲不喜的表情平静，散开雷蛇，向张岚和慕容冲邀战：“谁下一个？”
　　慕容冲和张岚的脸色那叫一个难看，像吃了死苍蝇一样憋在那里了。今天是他们处心积虑的扬名之战，要踩着秦命修罗子的名声重回宗门之巅，可哪能想到会是这样的结果。
　　李念的冷情咒竟然像纸糊一样破了，他们上去岂不照样防不住修罗刀？到时候，上去一个，被打趴一个，上去一个，打趴一个，还不够丢人的！
　　怎么会这样？
　　不应该啊！
　　冷情咒是从万年前的灵宝上参悟的，应该可以防住秦命的杀念。
　　他们真的很难接受！
　　本来期待着碾压秦命，谁想到反而成全了秦命。
　　“慕容师兄，怎么办？”两人没办法淡定了。
　　慕容绷着脸，怎么办？我也想知道怎么办，人生第一次有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“两位师兄，谁上？”秦命再次邀战。
　　“上啊，继续啊，还没开始怎么就结束了。”人群里发出高喊，却被其他弟子用眼神给瞪下去。
　　穆程沉声道：“张岚上，直接跟秦命讲明白，认可他修罗刀的威力，希望在其他武法上交流切磋。只要秦命不用修罗刀，你就有机会获胜。”
　　“这就是你的办法？”张岚面色不好看，他是金翎弟子，有着自己的尊严和傲气，实在说不出穆程那样的话。秦命最强的就是修罗刀，直接限制他不用？如果秦命也来一句，我认可你最强的武法，你也别用了，咱俩在体术上对轰一次，他怎么接？
　　“要不能怎样，你们两个一起上。”
　　张岚和慕容冲更不乐意了，两个一起上？赢了不光彩，败了更丢人！
　　慕容冲忽然道：“穆程师兄，你上吧。只有你能压制秦命了。”
　　张岚立刻点头：“对！冷情咒不可能完全没作用，你境界高他一重天，或许能抗住修罗刀。”
　　慕程有些犹豫，毕竟玄武境不同于灵武境，玄武境高出一重天就等于绝对的压制，他如果出战，岂不摆明恃强凌弱。到时候赢得精彩倒还罢了，如果来个惨胜呢？岂不跟败了没什么区别。
　　“慕程师兄，你害怕了？”慕容冲和张岚刺激他。他们是绝不会出战了，只能让慕程上，不然今天就真的尴尬了。
　　慕程双拳紧握，心里涌动战意。
　　背后的金剑发出刺耳的剑吟，金色剑气越来越烈，金剑跟主人心神相同，已经跃跃欲试。
　　他们在这里犹豫，台下的弟子们等不及了。
　　“赶紧开始啊。轮到谁了？”
　　“张岚师兄，看好你，上啊！”
　　“慕容师兄，让秦命见识见识你的无尽幻海！”
　　“该不会是吓住了吧？”
　　台下弟子越来越多叫嚣，刚刚被镇住了，但都没过瘾，很像再看看秦命的修罗刀，看看更精彩的对决。
　　秦命的目光从张岚他们身上抬到了穆程那里。“穆程师兄，有没有兴趣跟我比一场？”
　　“秦命向穆程邀战？”
　　“穆程现在是玄武二重天了吧。”
　　“玄武境每一重天都有着巨大的差距，秦命还真是胆大，直接越级挑战。”
　　“穆程师兄，接战！”
　　台下大量弟子起哄，今天的比赛比期待的更刺激。
　　越来越多人看向了穆程，尤其是那些亲传弟子们，也很想看看秦命有没有在玄武境越级挑战的能力。换成其他人，他们可能嗤之以鼻当成笑话，可秦命刚刚的表现震撼了他们，或许……他真能创造个奇迹。
　　“穆程师兄，请？”秦命双手摊开，丝丝黑气缭绕蒸腾，无形的杀气再次弥漫全场。他眼神凌厉，盯紧了穆程，浩荡的战意在全身汹涌，如火般燃烧，双手用力攥紧，蓦然摊开，各自涌现出更浓烈的黑气，在掌心激烈旋转。
　　两股黑气，两股小小旋风，各自孕育着两柄修罗刀。
　　“两柄修罗刀？”张岚和慕容冲面色难看，这还怎么打！
　　穆程冷冷盯着秦命，尽量不让自己去看那两股旋风，可是，目光开始一点点的被扯到了那里，那里像是两片死寂的黑洞，弥漫着冰冷的吸引力，要把人的灵魂都吸引进去，冰封！
　　“穆程师兄，接战吗？”秦命掌控着两柄修罗刀，已经跟穆程开始对峙。
　　“穆程！穆程！”很多弟子开始起哄，整齐的高喊。
　　那些亲善穆程的弟子也开始跟着高喊。
　　穆程背后的金剑激烈轻颤，绽放金色强光。他双手越攥越紧，青筋爬满了双臂。
　　接战吗？
　　他真想狠狠教训秦命。
　　可是……
　　李念的惨败让他犹豫着，如果李念能坚持段时间，说明秦命实力还在预期范围里。可现在呢，秦命到底有多强？他看着那两柄飞刀，心里竟然慢慢滋生出了股凉意。
　　穆程眸光突然一凝，清醒了，不，我怎么可能害怕！
　　“穆程师兄！接战吗？你们请我来演武场，就这样招待？”秦命从穆程的目光里看到了犹豫，再没有以前的犀利和孤傲。
　　“我猜慕程不敢接战。”妖儿玩味的看着场上的对峙，似乎比看比武更有意思。
　　“为什么？”
　　“他怕输！”
　　有些中年弟子开始轻声议论。“慕程在犹豫，犹豫久了就会怕。”


第163章 输不起
　　“慕程师兄，你在等什么。”张岚奇怪又着急，他们今天必须赢一场，不管用什么方式。
　　“秦命不是无敌的，他更不可能在玄武境越级挑战。”慕容冲也催促，如果慕程不出战，他们就得上。
　　慕程面目刚毅，气势很盛，可背后的金剑慢慢平静了。
　　“慕程师兄你……”张岚和慕容冲暗道不妙。
　　“玄武境不比灵武境，我高你一重天，不适合比武。等你晋入二重天，我再接受你的挑战。”穆程平静的说出了他自己都恼恨的话，他输不起！他真的输不起！他刚刚晋入二重天，境界还不稳定。
　　全场哗然，拒绝了？
　　不仅台下弟子们诧异，那些亲传弟子都不约而同的挑了挑眉。
　　穆程竟然以二重天的实力拒绝秦命的挑战？真的只是感觉不合适吗，恐怕每个人的心里都有自己的判断。
　　五位长老已经离开了，在穆程表态拒绝的那一刻，他们知道没有再留下的必要了。这是变相的认输！
　　上千弟子面面相觑，这还是他们认识的‘金剑’慕程吗？
　　“慕程师兄，不再考虑考虑？”秦命目光如炬，继续盯视着慕程。
　　“等你晋入二重天，我们之间会有一战。”
　　“我再问你，战还是不战！”秦命声音突然一提，声动武场，全身炸起激烈的雷电，赤亮刺眼，几乎淹没着秦命，弥漫着强势霸烈的声威。他双手僵扣，黑色旋涡呼啸旋转，修罗刀像是已经压制不住。
　　这一刻的秦命战意滔天，雷电与杀念席卷武场，镇住了很多人。
　　慕程眉头紧皱，又露出稍许的犹豫。
　　可是……
　　秦命突然的散开雷电，双手一握，收回了修罗刀，直接大步离开了演武场。这样的慕程比他期待的差太多，也不值得他再挑战。
　　穆程下意识要喊出口，接受挑战，可终究没能张开嘴。
　　第五演武场陷入怪异的安静中。
　　就这么结束了？轰轰烈烈闹了两天，竟然以这种局面落幕！
　　他们预期的结局是秦命惨败，或者是惨胜。
　　现在呢？
　　由穆程四位金翎弟子联手发起的挑战赛，竟然成就了秦命。
　　“我怎么突然感觉金翎弟子变弱了。”
　　“不是他们变弱了，是秦命的修罗刀太可怕了。”
　　“如果没有修罗刀，李念他们应该可以跟秦命抗衡。”
　　“怪不得能横扫八宗茶会，秦命的修罗刀实在可怕。”
　　“听说秦命剑法不错，可惜啊，没机会领教了。”
　　稀稀拉拉的议论声在人潮里响起，但多数人还沉浸在惊愕里，难以接受！
　　“这下好了，秦命成为青云宗新生代最强了。”丁典嘀咕两声，青云宗上下还有谁敢不服秦命？你们不是都好奇秦命到底什么实力吗，为什么能取代穆程他们进入八宗前五吗？这次应该非常清楚了。
　　但在丁典的判断里，秦命应该不至于强到这种地步？
　　韩千叶轻语：“秦命跟月晴比起来，谁会更强？”
　　“他们两人关系特殊，谁强谁弱没必要划得那么清楚。”
　　慕程、慕容冲、张岚，都站在擂场上久久沉默，心里各种复杂。是我们突然变弱了吗？为什么连挑战的勇气都没有。
　　秦命离开后，会武的结果迅速传遍青云宗。
　　李念的惨败、慕容冲和张岚的沉默、穆程的拒绝，惊动了全宗弟子，也惊动了各处的长老们。虽然穆程的拥护者们极力辩解，说穆程只是不想用境界欺负秦命，可明眼人都能猜到穆程当时的心境，他输不起！
　　正像丁典说的那样，现在谁还敢不服气？
　　青云宗弟子们是时候尝试着接受现实了，秦命确实已经变强。
　　“少爷你岂不是同级无敌了？”姜斌非常骄傲，好像赢得人是自己。
　　“武台正面对抗跟实际战斗有差异，修罗刀不可能次次奏效。天下浩大，青云宗之外有北域，北域之外有皇朝，皇朝之外有列国，列国之外有秘境，还有更广阔的天下。我只是走出了一小步。”秦命还真不至于因为赢了李念他们就骄傲，尽管青云宗弟子们很震惊。
　　“少爷，冷情咒真的没有影响？”叶潇潇悄悄把声音放低。
　　“有影响，它没能拦住，却能消除。”
　　“以后得防着点。”叶潇潇点头，果然！李念他们能自信满满的挑战，定是验证过了，不过还是低估了少爷的修罗刀。
　　妖儿脚步轻盈的走在台阶上。“青云宗已经没有你挑战的空间了，去我血邪宗试试，八大宗门各有特色，总有一款适合你。平心而论，你们青云宗的金翎弟子并没有我想象的强，都不如凌雪和铁山河出彩。”
　　“他们是肩负太多荣誉了，承受不起失败的结果。如果真要是打起来，我能不能赢慕程真不一定。”
　　妖儿忽然挽住秦命胳膊：“你跟我透个底，你到底会不会当宗主。”
　　“将来的事谁说的准。”
　　“你说你愿意不愿意。你要是当了宗主，咱俩缘分要尽喽。做个决定，选我还是选宗主。”
　　彩依看不下去，娇哼：“把手放开！抱你自己。”
　　妖儿逗她：“小丫头你也抱啊，还有一根胳膊呢，让你了。”
　　彩依紧紧挽住，朝妖儿示威。
　　秦命尴尬的把手抽出来：“彩依你带妖儿到处转转，欣赏青云宗的风景。”
　　“你去哪？”
　　“去武宗阁拿套武法。”
　　“你还要武法？现在的不够你修炼的？”妖儿奇怪，青云宗里还有秦命感兴趣的武法？
　　“一套很特殊的武法，金刚混元道。”
　　秦命离开演武场后，直接去了武宗阁。
　　以他金翎弟子的身份，已经可以随便进入，也可以随便拿合适的武法。
　　守阁长老微笑点头，好像知道他来这里的目的：“地级武法在顶楼，拿着这个钥匙。”
　　“谢长老。”秦命接过钥匙。
　　今天武宗阁里的人并不多，多数亲传弟子都去看他会武了，现在还没回来。
　　顶楼是青云宗里存放地级武法的重地，有两位中年弟子守护，还有厚重的铁门。
　　钥匙没等放上去，就自己飘了起来，绽放起荧光，自动跟铁门融合。荧光迅速爬满铁门的所有纹路，光芒璀璨，照的人睁不开眼。
　　铁门里面响起一连串的咣当声，层层重锁依次打开。
　　“请！”两位中年弟子面无表情，很严肃。
　　秦命推开铁门，进了顶层。
　　这里尽然另有洞天，像是突然走进了一片星河，光影斑驳，光怪陆离，非常的神奇。
　　上千晶石恣意漂浮在空中，荧光闪闪，宛若星辰。
　　地面是座上百米宽广的星芒大阵，周围分布十六根石柱，与大阵浑然一体，翻涌着澎湃的灵力。
　　秦命惊奇的走进星芒大阵，这里的环境大大出乎他的预料。
　　十多本地级武法被荧光包裹，漂浮在半空中，它们都像是有着微弱的灵性，都聚集在灵石密集的地方，汲取着里面的灵力。


第164章 金刚混元道
　　秦命很快找到了他期待已久的武法——金刚混元道！
　　几页薄纸，捧在手里却重逾千斤，沉重的力感透体而入。
　　“师兄，我能在这里修炼吗？”秦命开门问外面的两位中年弟子。他本来是打算拿上金刚混元道就走，可顶楼环境如此独特，干脆就在这修炼算了，肯定会事半功倍。
　　“玄武境初期修炼地级武法可能会有危险，顶楼环境特地为你们准备的。阵法和灵石的作用是调控空间的灵力，减少你们体内灵力失控的可能。你可以在这里修炼，修炼时间随你定。我们会守在外面，如果遇到意外，第一时间通知我们。”
　　两位中年弟子很严肃，但态度不错。
　　“谢了。”秦命把自己关在房间里，开始研究金刚混元道。
　　金刚混元道开篇是关于人体力量的介绍。
　　人体通常的发力方式是肌肉力量的爆发，肌肉越强，力量越强。武者修炼体术类武法则是把灵力运用于力量，以灵力为引，从全身肌肉里汲取力量，汇聚到需要的部位进行爆发。
　　但人体的肉身骸骨都有承受的极限，威力越强，消耗越大，对人体的负荷也就越可怕。
　　这也就是很多武者强行修炼金刚劲会有危险的原因，过度的压榨，体质如果不能负荷，会撕裂肉身、崩碎骸骨，真有生命危险。
　　但金刚混元道比金刚劲更精妙，不再是纯粹的修炼体术和肌肉，而是追求内劲！
　　“法以劲为基，劲以法致用。”
　　金刚混元道旨在修炼内劲，在体内形成类似于灵力的元力。
　　修成以后，元力会成为施展力量的本源，也会大幅度减缓对体质的负荷。
　　内劲分为三部形态，寸劲道！霸道！混元道！
　　这也是金刚混元道的三个层面。
　　最初的是寸劲道，首先要炼成内劲，并把内劲的元力融入全身肌肉，像是涓涓细流，在肌肉间流淌，并在不断地磨炼中达到人体意、气、力达到高度统一与平衡。
　　寸劲道修炼的越雄厚，施展的力量越强悍！
　　第二层面是霸道，当寸劲道升华后，元力会包裹全身肌肉骸骨，像是奔腾的江河，数量浩瀚，威力最为恐怖。
　　而到了混元道，内劲元力将会跟灵力并存，像是汪洋般浩瀚。
　　秦命越看越吃惊，这等于是在体内形成第三股力量形态。
　　第一股是血液，第二股是灵力，第三股则是元力！
　　血液维持生机，灵力催动武法，元力则引爆力量！
　　金刚混元道施展起来动用的完全是元力，而不是灵力。
　　也就是说，等将来秦命在战斗中消耗完了灵力，可以直接动用元力应战。
　　秦命反反复复研究，没错！就是这样！
　　“这是要把我炼成战争机器啊。”
　　秦命非常满意，金刚混元道确实强悍，只不过修炼它的条件非常苛刻，所以没有几个人有机会试用。
　　它虽然能大幅度减缓力量爆发对肉身的负荷，但不是完全消除，没有足够变态的体质，根本练不成金刚混元道，发挥不出他真正的威力。
　　“正好跟我的黄金血是绝配！”
　　秦命对自己的体质绝对自信，可以放心的修炼金刚混元道。
　　“第一层，寸劲道！”
　　“别让我失望。”
　　秦命抛弃杂念，凝神静气的开始修炼。
　　金刚混元道跟金刚劲完全不是一个类型的修炼方式，也不存在成倍的爆发，但当金刚混元道修炼到极限，随便一拳就可能超过金刚劲所谓的五倍力量。
　　秦命无限期待着，迅速沉浸在了修炼中，不分昼夜！
　　旺盛的精力可以让他不眠不休。
　　一天……两天……
　　在外面弟子激情的议论着秦命战绩的时候，秦命根本没放在心生，全身心的修炼金刚混元道，越是修炼越是亢奋，如饥似渴的钻研着，在星芒大阵上肆意挥毫着磅礴的力量。
　　跟他预料的一样，黄金血液改造了体质，修炼金刚混元道事半功倍。
　　一缕缕内劲在体内形成，最先遍布了双臂。
　　全力轮拳即可爆发出三五千斤的可怕力量，拳头挤压着空气，呼啸刺耳。
　　三天……五天……
　　内劲越来越多，遍布全身。
　　秦命感觉全身都想燃烧起来，力量在肌肉里燃烧，全力一拳，直接暴涨到了八千斤！
　　让他意外的是，金刚混元道的修炼竟然间接的催动了黄金血液与身体的交融。
　　两者相互催化，相互促进！
　　八天后，秦命突破了境界壁垒，跨入玄武境二重天！
　　……
　　云罗森林某处。
　　大长老静等三天后，终于等来了两支队伍！
　　一路来自北域最可怕的杀手组织，黄枫谷！
　　一路来自蟒王府！
　　黄枫谷谷主，亲自带领谷内三大顶级杀手，以及百位精锐杀手。
　　蟒王亲临，带来了冷山等五大心腹猛将，还有百位王府精英。
　　这次集合意义非凡，却非常低调，他们绝对不能让任何人发现，哪怕是蛛丝马迹。
　　各自队伍分散到密林，严密监控，警惕着周围的林地。
　　“大长老，久仰了。”黄枫谷主是个干瘦的老人，收敛了圣威，像是个平凡的老头。但放眼北域，若说最危险的人，除了血邪宗宗主就是他了。谁都不希望被一个圣武境的杀手盯上。
　　蟒王同样收敛气势，可体态雄壮，长袍华贵，刀削斧劈般的面容掩不住他的威严：“大长老，重申一次约定？”
　　他是跟大长老派去的长老做的约定，但事情开始之前，他要听到大长老亲口说出来。
　　大长老俊秀儒雅，面带微笑，看起来倒像是个书生，很平静很随意的应对着黄枫谷谷主和蟒王：“我既然同意，就不会反悔。等我把青云宗控制，稳坐宗主之位，会公开跟你蟒王府联盟，同进同退，荣辱与共！”
　　“别忘了我们黄枫谷。”黄枫谷谷主干巴巴的轻笑。
　　“三方联手，才能破了北域千年格局。”大长老点头，他要的合作不只是现在，还有将来。
　　“首次合作，需有个文书。我来前亲手拟了一份，两位先看看？”蟒王过来青云宗其实是冒了巨大的风险，北域八宗向来是同仇敌忾，一旦失败，消息公布，等于蟒王府向北域八宗宣战，到时候，八宗怒火足以在其他四王反应过来之前把蟒王府撕得粉碎。
　　蟒王能在北域称王多年，不会是个鲁莽的人，也不至于因为大长老派人来请求就百分百确定事情是真的，万一是个阴谋呢？
　　他必须要签订个文书！一个能确保自己全身而退的文书。
　　“两位，请过目。”冷山亲自递过来一个金卷文书，多看了眼大长老。倒是小看了这老家伙，真狠啊，竟然敢谋害宗主和药山长老。他很奇怪到底是什么事情刺激了大长老，怎么会突然做出这样的决定，毕竟稍微有个闪失，大长老就可能万劫不复。
　　金卷文书上面细致的罗列了十六条约定。
　　包括三方的合作细节，后期发展，以及遇到意外情况的处理方式。
　　黄枫谷谷主仔细看完，没有意见。他很重视这次合作，一个王府、一个宗门，搭配一个杀手组织，他们三方绝对能搅乱北域千年格局，打破八宗五王称雄的局面，如果能运作得当，在事成之后黄枫谷在北域的地位将会稳稳上升一个层面。
　　大长老看了会儿，发现了条约里面的小秘密——未来的三方联盟以蟒王府为主，青云宗和黄枫谷为辅。
　　隐约的表明了三方的地位。
　　大长老假装没看出来，咬破手指，写下血字。
　　条约归条约，只要他得到了宗主手里的至宝，实力定会突飞猛进，超越蟒王，超越北域所有人。到时候谁是主谁是从，就不能由着条约来了。
　　蟒王见两人轻松签字，冷峻的脸上难得露出笑容，胸中涌出股豪气。北域千年格局，将由我蟒王打破！
　　“还有什么问题？”
　　蟒王道：“唯一一个问题，青云宗里有威胁的人只有李宗主和药山长老？”
　　“我用我的名誉保证！”
　　蟒王看了眼冷山，冷山也点头，只要解决了他们两个，其他完全不用在意。
　　大长老神情一正：“出发！尽量隐藏气息，决不能泄露行踪，靠近青云宗后听我指示行动！我们要以最小的代价最小的声势控制青云宗。”


