第201章 种族不是问题
　　白玉小龟最终还是接受了‘残酷’的现实，‘勉为其难’的留在秦命身边。再说了，不接受也得接受啊，又能去哪？链子拴着呢。
　　“聊完了？”呼延卓卓又推门进来。
　　“进来坐。”秦命伸着懒腰，痛痛快快睡了一觉，浑身舒爽，秦家的事情解决了，心里也就没什么压力了，一身轻松。
　　“小龟呢？”
　　“叫小祖。”白玉小龟仰躺在秦命肩膀上，四仰八叉，晃着脚丫，摆着小尾巴，抱着个灵果优哉游哉的啃着。
　　“小祖？”
　　“乖，有赏！”白玉小龟随手甩过去一个灵果。
　　呼延卓卓下意识伸手接住，一颗核桃大小的褐色果子，落在手里非常重，像是个铅球，捧着压手。灵果迷蒙着浓郁的土气，土气时而沉静，落在灵果表面，时而翻腾，变幻成不同的兽形轮廓，做出挣扎的姿式。以呼延卓卓的经验，一眼就认出来了，这是上品灵果地岩胆，是无限接近极品灵果的至宝，具有非常纯正的土元力，对那些修炼岩土类武法的武者来说有很大的诱惑力。
　　呼延卓卓不由的深深吸气，真给惊到了，这一声小祖叫的不愧。
　　“这位小祖宗来头很大。”秦命指指小龟，笑语。
　　“说的好，有赏。”小龟从龟壳里掏出个灵果，甩给秦命。
　　秦命伸手接住，摇头苦笑，这丫真把自己当祖宗了。
　　呼延卓卓啧啧称奇，好有个性的小龟。
　　“外面怎么样了？”
　　“北域这次是真的轰动了，到处都在议论着雷霆古城，议论十八尊王像，咱算是出名了。这两天荒野周围来了很多人，都是来瞻仰王像风采的。”
　　“骂我的居多吧。”秦命笑道。要的就是这种震慑效果，越骂表示越害怕，害怕了就不会再来欺负我家人了。
　　“玄心宗和天水宗都开启守护大阵，宣布封门锁宗，不再理会北域的事，也不提报仇的事，我看他们是真的怕了。蟒王府和天罡王府都举家迁移，已经逃往中央域地了。”
　　“逃了？”秦命有些意外，还以为蟒王府和天罡王府会投靠其他三大王府，联手复仇呢。毕竟两大王府的力量非常强盛，死了王爷，宗里依旧有圣武坐镇，其他地武也不在少数，运用起来会是一股不弱的力量。
　　“他们很明知，避你锋芒，保存实力。”鹰王那些人都不是善茬，吃人不吐骨头，想投靠他们来复仇？早晚把你整个活吞了。
　　“中央域地。”秦命念叨几遍，笑出了声。他正准备在北域事了后到中央域地看看，参加幻灵法天的探险，会会中央域地和其他域地的奇才。现在倒好了，还没动身呢，那里已经盘踞了两头猛虎。只怕自己一进中央域地，那两头猛虎就会瞪着眼扑过来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，圣堂那里做出什么回应了？”
　　“圣堂队伍到天道宗住了几天了才离开。”
　　“天道宗宗主不是杀了他们一位长老吗？”
　　“当时是误杀，他肯定会想办法调和这件事。现在北域形势微妙，天道宗这个曾经的第一大宗被孤立了，他只能向圣堂寻求帮助，圣堂这些年一直想控制天道宗，双方都有共同目的，这次算是个机会，就看谁能利用谁了。”呼延卓卓看的恨透，此事过后，三王会抱的更紧，五宗会形成新的联盟，天道宗从曾经最强突然变成了最弱，他们除非能控制天水宗和玄心宗，否则必须寻求其他的帮助，圣堂恰恰是个不错的选择，就看双方怎么谈条件了。谈得拢，天道宗会成为圣堂在北域的助爪牙，谈不好，天道宗会想尽办法控制天水宗和玄心宗。
　　“你醒啦？”妖儿推门进来，她热情洋溢，青春动人，挺秀的身材，妩媚的气质，让整个房间都忽然有了色彩。她明媚的娇颜简直是上天的杰作，红润的小嘴笑出浅浅的弧度，实在是撩人。今天的穿着还算中规中矩，没有像往常那样火辣，可薄薄的衣服还是遮不住傲人的身材，挺翘的丰满、纤柔的细腰，浑圆美，还有那双修长圆润的双腿，无不散发着惊人的魅力。
　　“刚醒。”
　　“醒了也不去找我，跟个男人窝在房间里聊什么？你俩确定没点特殊关系？”妖儿怀里抱着小狐狸，小家伙正懒洋洋的眯着眼，这会儿一见到秦命，立刻来了精神，从妖儿丰满的胸前挣脱出来，跑到秦命腿上，露出甜甜的笑容，在他身上一阵乱嗅。
　　“你们聊，你们慢慢聊。”呼延卓卓乐呵呵的起身，给秦命个暧昧的眼神。
　　“考虑的怎么样了？”妖儿坐到床边，欢快的踢着小脚丫，完美侧身凹凸妖娆，让人血脉喷张。
　　“考虑什么？咦，你突破了？”秦命忽然发现妖儿的气息又变强了。
　　“你都三重天了，月晴也三重天了，我再不努力能行吗？”妖儿俏皮的眨个眼，烟视媚行，一颦一笑都是那么撩人。
　　“你这也太快了。”
　　“三重天巅峰了，半年冲四冲天没问题，一年内五重天很轻松。”妖儿很有信心。原本不可能这么快，可爷爷给了她一个宝贝——血丹！
　　闫髅贡献的血丹！
　　裘麟临走前给了妖儿。
　　一颗圣武境凝结成的血丹，珍贵程度可以想象。血丹本身就非常珍贵，可以用于修炼，也可以用于炼丹，但对于修炼血精灵的妖儿来说，意义就不止是这样了。爷爷也说了，能助她连破三重天，至少！
　　“别用这种眼光看我，我修炼的武法在你们看来属于邪术，有弊端的。”妖儿往秦命面前凑了凑，精致美丽的娇颜近在眼前，淡淡的体香也沁入心脾，让秦命忍不住心跳加速，她嘻嘻一笑：“别转移话题，考虑的怎么样了？”
　　秦命往后挪了挪：“考虑什么？”
　　妖儿忽闪着漂亮的眼睛：“订婚的事啊，我爷爷都说了。”
　　秦命大汗，真招架不守住火热的妖儿。“你的婚事你做主，怎么能让你爷爷随便安排。”
　　“我问过你姨妈了，你姨妈很满意，我问过月晴了，她说祝福，我问过凌雪了，她给了我一个白眼。”
　　秦命哭笑不得：“你呀，别添乱了，城府这几天够热闹了。”
　　“怎么，不相信我问过了啊。”
　　“我真敢娶，你真敢嫁？”秦命忽然看着妖儿。
　　妖儿腥红的瞳孔静静地看着秦命，良久，嫣然一笑，玩味的舔了舔红润的嘴唇，没回答。
　　在这时候，秦命怀里忽然传来个声音。“你说咱俩要是结合，会出来个啥？”
　　白玉小龟不知道什么时候趴在秦命怀里了，正在跟小狐狸大眼瞪小眼。小狐狸是一脸的惊奇，小龟是一脸的陶醉，小爪子捧住小狐狸的嘴，张嘴就要亲上去。
　　小狐狸跳回到妖儿怀里，有些愠怒的瞪着小龟，差点被非礼了。
　　“呀？你哪来的王八？”
　　“龟！是龟！”小龟朝着小狐狸抛媚眼，似乎很合自己的胃口。
　　“从王墓里挖出来的，被众王封到我身上了。”秦命挑了挑锁链，从胸口出来，在脖子上圈了一圈，落回到胸口，乍一看像是挂了个粗大白玉链子。
　　“它能说人话啊。”妖儿惊奇的捧起白玉小龟，小家伙模样精致纯净，非常的可爱。
　　小龟忽然注意到妖儿胸前的丰满，小眼珠当场就圆了，好壮观啊！
　　“别碰它，它有点色。”秦命赶紧把它抓回来。
　　“诽谤！严重诽谤！美女，别听他的，让我抱抱，不，你来抱抱我。”小龟剧烈挣扎，伸着小爪子要扑进妖儿的怀里。
　　妖儿咯咯直笑，屈指探了探它的小脑袋：“别乱看。”
　　秦命强行把他塞到怀里，这丫不正经，也有点神经质，还是少放出来的好。
　　小龟忽然又探出脑袋：“美女，你家狐狸是母的不？别搞错了。”
　　“你俩种族不合。”妖儿打击它。
　　“种族不是问题，真爱能跨越一切。”
　　“年龄是问题！你太老了，都蜕化了！”秦命压着它赛回怀里。
　　“哪里蜕化了，你给本祖宗说清楚，哪里蜕化了！”小龟急眼了，挣扎往外爬。
　　这时候呼延卓卓忽然又推门进来：“忘了件事，这城里有个奇怪的客人，可我这几天一直没找到。”


第202章 夜魔
　　“什么客人？”秦命突然抓住爬出来的小龟，握在手里剧烈晃了晃，晃得它晕头转向，一头栽到衣服里，没动静了。
　　“我们般配吗？”妖儿揽住秦命脖子，娇颜凑到秦命脸庞，朝着呼延卓卓挤个媚眼。
　　“我是认真的。”呼延卓卓摸摸他光溜溜的脑袋，难得严肃：“我仔细地调查过了，他至少出现过三次。一次是裘宗主教训蟒王的时候，黄枫谷十余杀手趁乱潜入城府，试图偷袭秦家人，结果在最危险的时候被他在瞬间秒杀，十多个顶级杀手，全部惨死，就在那么一瞬间。之后神秘消失。第二次，蟒王府、黄枫谷、青云宗，三方联手五十多位地武闯入古城，扬言要屠杀全城，逼秦家人交出你。可就在第一批地武要屠杀的时候，他又出现了，也是秒杀了五位地武，之后消失。第三次，蟒王发怒，要毁灭城府，是他出手硬抗了蟒王那一拳，然后……消失。”
　　秦命眉头紧皱：“你们都不认识他？”
　　妖儿也奇怪，怎么没听其他人提起来。
　　“我问过了，都没人认识。他好像是道游魂，一直在城里徘徊，在守护这里。”呼延卓卓五天里都在仔细调查这件事，当初要不是那道影子突然出现，他和很多人都已经被蟒王的拳罡轰碎了。
　　“他大概是什么模样？”秦命不记得有这样一个朋友，还能抗住蟒王的拳罡而不死？而且能秒杀黄枫谷的精英杀手、五位地武！
　　“我当时就看了那么一眼，接着他就失踪了。模样嘛，乍一看像是个乞丐，衣服很破，头发很乱，皮肤非常的白，他低着头，没看清具体模样。哦，对了，他的牙齿非常尖，眼睛好像是红色的。”
　　“血邪宗的人？”秦命看着妖儿。
　　妖儿给他个风情万种的白眼：“血邪宗里只有我和我爷爷修炼血精灵，我们的眼睛不是天生的，是修炼血精灵造成的。”
　　“你父亲呢？”
　　“未来岳父在保护自己女婿？你想的挺美。”
　　妖儿的父亲在她小时候出意外死了，意外其实就是修炼血精灵走火入魔。她母亲被误伤，又加上悲伤过度，在父亲坟前殉情。妖儿虽然天天笑意盈盈的很欢乐，可父母的死是她心里永远的殇，只是隐藏的很好罢了。
　　当初裘麟把血精灵传授给妖儿的时候，宗里所有长老都在反对，担心步了她父亲的后尘，后来还是裘麟偷偷把血精灵给了她，等长老们发现的时候，她已经修炼完第一段了，而且血精灵这套武法非常邪恶，一旦开始修炼就必须走下去，否则会遭反噬，下场凄惨。
　　妖儿跟血精灵契合度很高，修炼的很顺畅。可实际上存在着巨大的风险，一旦失控，她也会走火入魔，轻则全废，重则爆体。
　　“会是谁？”秦命仔细想了又想，印象里记不得认识这样的人。
　　“他应该不会无缘无故的保护这里，会不会是你得到众王传承的时候引来了守护者？”呼延卓卓想来想去，只有这样的解释，也是他最期待的结果。如果秦命身边有个这样的影子守护者，再好不过了。
　　秦命忽然想到个人，难道是他？
　　夜幕下的古城非常热闹，成千上万的火把点亮着古城，到处可见欢快的人群。
　　人们白天忙着建造城墙、改造城区，黑夜里尽情的欢庆，每个人的脸上都洋溢着笑容和满足，苦尽甘来的滋味很甜很甜。
　　秦命站在城区的高墙上，看着火光点缀的城区，寻找神秘的‘守护者’。
　　“看看这些人，多幸福，多自由，可怜我。”白玉小龟趴在秦命肩膀上，忧伤的歪着头。
　　“帮我查查城里有没有特殊的气息。”
　　“为什么要帮你？”
　　“你想不想要自由了？”
　　“态度不好，免谈。小祖宗我能活几万年呢，耗死了你，再耗死了那些老不死的，照样能自由。小祖我别的不多，就是命长。”
　　“小祖，帮帮忙？”秦命哭笑不得。
　　“换个称呼。”
　　“小祖宗？”
　　“加个前缀。”
　　“英俊神武的小祖宗？”
　　“不够。”
　　“英俊神武福寿无疆的小祖宗？”
　　“我记得谁说我蜕化了。”小龟老神在在的摆着尾巴。
　　秦命无奈，怎么碰上这么个极品：“英俊神武福寿无疆雄风依旧的小祖宗，您帮我查查？”
　　“这还差不多。”小龟这才不急不忙的抖擞精神，眯着小眼探查全城，很久很久，小爪子一指左前方：“在那。”
　　秦命满脸黑线，用得着你指？他都出来了。
　　左前方，数百米外，一座摇摇欲坠的高楼楼顶，站着个瘦弱的身影，凌乱的长发和破烂的衣衫随风飞舞，黑夜里，看不清模样，却能清楚看到那双腥红的双眼。
　　妖异！冰冷！
　　秦命微微皱眉，隐约能从那里感受到一股奇妙的杀气，在黑影身边飘荡，像是无形的气场，笼罩着黑影，又在幽幽弱弱的向着黑夜扩散。
　　他们隔着数百米，无声的看着彼此。
　　让秦命感到奇怪的是，面对这样一个危险的气息，十八尊王像竟然无动于衷，是没有感受到他的存在，还是没有把他当成威胁？
　　秦命后背肌肉骸骨蠕动，华丽的金色羽翼猛地振开，在夜幕下洒落漫天金辉，他整个人的气息都变得非常锐利。可没等秦命过去打招呼，黑影突然消失，就像是个影子，在寒风中吹散了，无影无踪。
　　“装神弄鬼，干他！”小龟打个哈气。
　　秦命迟疑了会儿，还是挥着翅膀落到了黑影的楼顶，环顾一圈，没有再看到那个人的影子，却在附近胡同的墙体上发现了一行字，血色的字。
　　“恩已还，缘未尽，期待再遇——夜魔，赵厉！”
　　秦命站在石墙边，看着血字轻语念了几遍。
　　恩已还？
　　难道真的是当初在森林里帮的那个乞丐？
　　后来森林里又碰到过一群同样的人，也在追捕他。
　　他回来报恩了？
　　“夜魔，赵厉！”
　　秦命眉头微微皱紧，这到底是个什么样的人？
　　缘未尽。
　　期待再遇。
　　秦命收回了翅膀，忽然有些感慨，也是感动。
　　无心的帮助，竟然换来多次救护，世事总是这么奇妙。
　　至少可以确定他不是恶人，秦命也期待能与他再次相遇，亲口道一声谢谢！
　　自己当天的帮助，远不及他的三次出手。


第203章 女王传承者
　　秦命回到城府的时候，家里人都知道他醒了，热热闹闹的等他回来，筹备迟来的欢庆盛宴。
　　秦命也不拂逆家里的热情，说说笑笑的走进府里，只是趁人不注意悄悄拉住了月晴：“妖儿跟你说什么了吗？”
　　“没有啊？”月晴看着好笑，怎么还贼兮兮的。
　　“那就好。”秦命挠挠头，讪讪笑了。
　　“她又怎么逗你了？”
　　“你觉着她人怎么样？”
　　“很不错啊，爱憎分明，不做作，很真，又聪慧灵巧。跟她相处很轻松。”月晴给妖儿评价很高。
　　“你俩相处不错啊。”秦命很意外。
　　“你想说什么？”月晴给他个神秘的笑容。
　　“呀，美女，你好美啊，婚配否？”小龟忽然探出小脑袋，奋力的往外爬。
　　“咦？”月晴惊讶的看着秦命胸口，一只小龟？会说话？
　　“众王送的，有点色。”秦命赶紧塞回去。
　　“对龟有兴趣吗？偶尔换换口味，给自己一次放纵，给生活来点乐趣，给物种繁衍一个机会。”小龟又窜上来，俩眼珠子都要变成红心了，直愣愣的盯着月晴，好美啊，美的冒泡啊。
　　月晴莞尔轻笑，小家伙挺有意思。
　　秦命强行塞回去，扎紧领口。
　　“你们说什么情话呢？”秦颖笑嘻嘻的跳过来，挽住他俩往前推：“走啦走啦，大家都等着呢。”
　　今晚的城府里充满了欢声笑语，受了这么多年的苦难，他们终于报了仇，有了安全的家，可以放心的生活了。有十八尊王像守护，北域没有谁再敢来来这里放肆，他们不用睡觉都提心吊胆了，也可以美美的放想未来。从今往后，秦家不用看人脸色做事了，反而是别人看秦家脸色。连续五天了，他们一直处在做梦般的激动和兴奋里，也有着一肚子的问题要问秦命。
　　秦颖欢快的跳起了舞，图卫敞开量的豪饮，秦阳、李灵黛这两位老人的笑声一直就没断过。
　　欢庆的晚宴直到很晚才结束，秦命看着家人欢快的笑容，心里一阵满足，不管再苦再累，值了！
　　从今往后，有着十八尊王像守护秦家，他可以全身心的开启他的武途，可以放心的离开这里闯荡天下。
　　对于秦家而言，这是美好的结局，对于秦命而言，这才是他的开始。
　　第二天起，秦命拿出一天时间好好陪了陪家人，也陪着月晴在城里转了转。
　　月晴对十八王像很好奇，尤其是那座女王的雕像。
　　秦命领着他依次走过十八尊王像，把记忆里关于每尊王像的过往简单的讲了讲。
　　月晴听得入神，最后在女王雕像面前沉默了很久很久。
　　第三天，秦命辞别所有人，把自己关在了‘斗兽场’，开始参悟武法，精进实力。
　　十八王像不是他的武器，只是他给秦家找的守护者。
　　他的理想也不会止步于这里。
　　他要成长，要闯荡天下，要游历大陆、探险秘境、征战古海，还要寻找神秘的古族和天庭。
　　一切的一切，才刚刚开始。
　　大衍剑典！
　　已参悟了第一式‘山河重剑’，第二式‘千秋无踪’，第三式‘云深九重雾’。
　　强悍的威力让秦命痴迷。
　　现在境界提升了，当然要尝试参悟第四式。
　　可当他正式翻开第四式的时候，竟然看到个奇怪的名字——生死两苍茫，三雀争相一剑芳！
　　以秦命玄武三重天的境界，竟然看得非常模糊，凝聚精力才能一个字一个字的参悟。即便这样，短短半天下来，剑谱里面的惨烈的生死气势还是震得他头晕目眩。
　　直觉告诉他，第四式的威力比前三式提升了整整一个层面。
　　‘生死两苍茫’几个字能让秦命感受到扑面而来的生死之气，一念生，一念亡，让人心生畏惧。
　　这第四式就像是匹桀骜不驯的烈马，需要花些时间来琢磨。秦命这次倒是不着急，有的是时间，他准备来场酣畅淋漓的闭关，什么都不理，什么都不管，沉浸到武法里。这第四式越是强大，越是激起秦命‘驯服’它的欲望。
　　除了这第四式，还有已经突破的‘霸道’，以及需要精进的小混沌真雷诀前两段——雷霆天音和暴雨狂雷。
　　当然还要熟悉黄金血带来的奇妙，以及永恒之翼的特殊。
　　这是一场浩大的修炼，也是一次彻彻底底的沉淀。
　　秦命拒绝一切打扰，把自己锁在斗兽场开始闭关。
　　妖儿被秦命刺激了，也开始闭关。她手里有颗血丹，正好用来炼化吸收，精进自己的血精灵。
　　图卫他们忙得热火朝天，一边安顿着城里的人们，规划着城市建设，一边接待着呼延家族和铁家的入驻。
　　呼延家族完全是举家迁移，把族里的人和万宝商会总会全部挪到了这里，在紧邻着城府的地方建造了新的庄园和新的商会总部。
　　铁家就简单多了，宅邸的要求也不高，把新的祖祠建在了城府另一边。
　　两大家族，一左一右拱卫着城府。
　　雷霆古城虽然热火朝天的忙碌，不理会外面的事情。可北域的轰动没有半点降温，反而愈演愈烈。他们担心秦命带着十八王像扫荡北域，也担心中央域地插手北域的动乱，所以大大小小的势力都开始做准备。顺便收集关于秦命的各种资料。
　　以前秦命在八宗茶会扬名的时候，北域曾经有段时间在议论他，可都是简单的好奇，当成茶余饭后的谈资。现在不一样了，秦命掌控着十八尊超级战兵，一跃成为北域第一大势力的‘头领’，放眼整个皇朝五大域地都是股举足轻重的力量，别说普通人在议论，就连各家族的族长、各组织的头领，都用敬畏的目光望着雷霆古城。
　　他们必须弄清楚秦命的生平事迹，看透秦命的性情等等。
　　结果不调查不要紧，越是调查越是感觉心在下沉，整个北域一片哀嚎。
　　从七岁就押入青云宗当仆役，受尽屈辱，饱受压榨，这样的人，谁能保证他心里没点扭曲？
　　八年的仆役生活，他留给青云宗最清楚的感觉就是倔强，倔强到像个傻子，不管怎么虐，怎么辱，他绝不低头。这样的人，骨子里透着硬气，严重点就是狠！
　　心理有点扭曲、骨子里有点狠，两种性情混在普通人身上倒也没什么，可落在一个能主宰北域局面的人身上，意义截然不同。
　　说好听点，他很危险。说难听点，这可能就是个彻头彻尾的疯子。
　　人们心里痛苦，青云宗造了个什么怪物啊。
　　不过让人们稍稍放心的是，秦命自那天之后再没离开雷霆古城，也没带领他的王像打击谁。
　　蟒王、武王、靠山王、天道宗，四方势力也很安静，不知道是在暗暗蓄力，还是担心秦命打压而不敢造次。
　　就连中央域地都没有做出明显的态度，似乎也在考虑怎么处置这股突然出现的力量，权衡是打压还是控制。
　　不知不觉一个月过去了，外面风起云涌，暗流涌动，有人松口气，有人还在忐忑。雷霆古城里却越来越和谐。呼延家族作为北域第一大商会，展现出了雄厚的财力基础，给贫困的雷霆古城提供了充足的建设资金，也主动出谋划策，帮助城区改建。
　　秦命、妖儿都在深度闭关里，没有谁敢去打扰。
　　但在一个月后的某天里，城里的人们忽然发现个奇怪的现象。
　　十八尊王像里面有一尊动了，双手捧在胸前，那里迷蒙着一团荧光，无论白天还是黑夜，都荧光闪烁，像是轮圆月被它捧在了手心。
　　那是十八尊雕像里的女王雕像。
　　它手心里捧着的是个人——月晴！


第204章 轰动，皇家诏令
　　月晴有着绝丽的容颜和近乎完美的身材，但也有着超过男人的强大内心，不甘于现状。她追求至高武道，渴望着不断的成长，也希望能走遍天下，与各族强者会武。可一直以来心里总有个小小的遗憾——目标！她没有足够能引导她前进的目标。
　　云慕白曾经在她十岁的时候教导过她，你要确定自己人生和武道的目标，最好能是个强大而优秀的人，例如某个绝世天才，例如某位宗主，用你的前半生去追逐它，再用你的后半生去超越它。
　　有了目标，你才能有更明确地方向，有着更强的动力，而不至于懈怠。
　　月晴当初年幼，却清清楚楚的记住了这句话。
　　云慕白给她确定的目标是百花宗宗主，北域第一女强者。无论是气质、能力，还是武法，却堪称北域女武之最。云慕白希望月晴的未来能够达到那个高度，甚至是超越那个高度。
　　可在月晴的内心里，她并不认可百花宗宗主，越是研究对方的生平和性情，越是感觉百花宗宗主不足以成为她的目标。她总觉着对方缺少点什么，也觉着自己的目标不应该局限在一宗之主，局限在北域。
　　所以这些年来，月晴从没真正的定下目标，也一直在寻找。
　　直到秦命带领众王归来，直到女王剑劈鹰王，她沉寂很久的心忽然热了。
　　当秦命向他讲述了女王的生平、曾经的辉煌后，月晴知道，她寻找了八年的目标出现了。月晴也终于明白了百花宗宗主身上缺少的那点是什么——风华绝代的威仪，俯瞰众生的清傲，捍卫王国的强势。
　　月晴在女王雕像下驻足了半月，仰望了很久，最终决定，这就是她的目标。
　　月晴希望用前半生追逐女王的成就，达到他的高度，再用后半生超越女王，铸就属于自己的辉煌。
　　可让月晴意想不到的事情发生了，当她向女王鞠身行礼的时候，女王苏醒了，一人一像，凝望了很久很久。当月晴展颜轻笑，行礼要退走的时候，女王伸出了双手，把她捧在了手中。
　　然后就有了全城瞩目的神奇景象。
　　“女王要给月晴传承？”
　　“你的意思是这些王像都有自己的意识？女王很满意月晴，要把自己的秘法传授给她？”
　　“除了这个解释，谁还能想个其他的？”
　　“月晴姑娘要成女王的继承人了？”
　　“女王选定了月晴！”
　　人们议论纷纷，城里的武者们都激动了，纷纷聚到不同的王像脚下，希望也能被某个王像看中，幸运的变成传人。
　　一连半月，热热闹闹，连呼延卓卓和图卫他们都在王像下面朝拜了十天。
　　结果王像都无动于衷，一点的动静都没有。
　　反倒是女王手中的那轮‘圆月’光芒赤亮，圣洁清冷，透发出神秘的力量。
　　这是机缘，强求不来，人们最后也就慢慢散了。
　　在雷霆古城事件结束一个月后，一条皇家诏令从中央域地传向北域，落到了雷霆古城。
　　皇室圣堂联名邀请秦命，参加五个月后开启的幻灵法天！
　　消息被圣堂刻意宣传，不仅传遍了北域各地，也传向了南域、西域、东域。
　　在此之前，秦命得到众王传承的消息目前已经传遍皇朝各域地，包括雷霆惨战、十八王像，秦命的名字已经传的沸沸扬扬，北域第一天才的名号当之无愧的落在了他头上。这一次，五大域地无数的天才传人纷纷惊动，凝望着北域，涌起战意。他们不能挑战众王，却有信心挑战传承者秦命，甚至有人猜想，如果击败秦命，能不能继承他所得到的传承？
　　也有人在猜测皇室的目的，为什么要邀请秦命？是要拉拢，还是要谋害？
　　然而没过几天，皇室再次宣布，此次幻灵法天将会开放很久没有开放过的三大秘境。从某种程度来说，等于此次幻灵法天将全面开放，这在历史上也是罕见。
　　一时之间，‘幻灵法天’成为皇朝最热的议论焦点，数百年来，幻灵法天都只是中央域地青年俊杰们的主要试炼地，其他四大域地很少有人参加，但这一次显然不同，一个是三大顶级秘境开放带来的诱惑力，一个是秦命参加带来的热度，四大域地所有强者都摩拳擦掌，开始闭关筹备。
　　中央域地及四大域地多数顶级传人都公开表态，会参加五个月后的幻灵法天，即生死界激战！
　　在皇室的刻意催动下，中央域地的众多世家、组织，甚至于圣堂的内堂，都开始向他们在外游历的天才传人发去诏令，要求他们必须在幻灵法天开启之前返回。
　　一场席卷皇朝新生代的超级盛会提前五个月便拉开序幕。
　　南域，赤川沙漠。
　　高温炙烤着空间，沙尘漫卷天地，这里是南域最可怕的沙漠，狂风像是死神的咆哮，回荡在沙漠深处。
　　数之不尽的沙蛇在沙丘间狂奔，仿佛鱼群遨游，成群的飞驰。
　　被高温扭曲的空间里，一个妖娆媚骨的高挑身影缓缓走来，细密的金沙像是漫天星辰般萦绕着她，不断变幻着模糊的轮廓，真实而梦幻，神秘又华美，金沙撩着她齐腰的长发，漫天轻飘，麦色的肌肤上面遍布金色纹路，像是金粉点缀出的花纹，平添一股迷人的妖媚。
　　成群的沙蛇在她周围奔驰，掀起漫天沙尘，与狂风搏舞，这些可怕的灵妖是沙漠里最危险的物种，却没有一条敢挑衅走来的少女。
　　嘶！少女麦色的脖颈上缠绕着一条金色沙蛇，柔滑的缠绕着，它后背竟然有着双稚嫩的翅膀，前身也有两只爪子，它望向高空，发出低低的轻吟。
　　一声尖利的啼鸣响彻高空，巨大的阴影洒落沙漠。
　　少女优雅的驻足，望向远空。
　　一头巨大的猛禽从高空掠过，抛下块石板，石板在下落中迅速放大，直至十米之巨，重重的砸在了沙尘间。
　　“圣堂召集令！”
　　“速回！”
　　皇朝边疆！
　　残酷的战场上，百万大军疯狂对垒，绵延无尽的血色战场望不到边际。
　　喊杀声震撼战场，飘洒的鲜血充斥着昏沉的天地间。
　　混乱的杀戮深处，一头雄壮的猛虎狂猛奔驰，嘶吼惊魂，利爪如刀，狂野的扑杀着敌群，猛虎身上一员猛将稳稳驾驭，手持三米长刀，重刀无锋，重达千斤，却被他完美的施展，挥舞出残忍的弧度，成片的收割着敌群的首级。他狰狞狂笑，无情的挥刀，杀红了眼，一人一虎，直接杀入敌群深处。
　　“少将军！皇家诏令，速回！”
　　一头猛禽划过混乱战场，下达着威严的诏令。
　　皇朝以外，一座奢华的宫殿里，一个俊美的少年赤着全身，仰躺在宽敞的床上。十余位妖娆的女子甜腻的侍奉着，她们各具风情，都有着倾世容颜，却都全身光滑，没有半点遮羞布，全部埋在少年身上，尽力的侍奉着、讨好着。嘤嘤的呢喃，醉人的轻吟，还有旖旎的春光，让整座宫殿充斥着销骨噬魂般的气味。
　　“少爷！”一个英姿飒飒的女人推开殿门，单膝跪地：“家族诏令，速回！”
　　“什么事？”少年不耐烦的皱了皱眉，继续埋在身边女人胸前的丰满里，舒服的吮吸。
　　“五个月后，生死界将全面开放！召集皇朝五大域地共同参与。”
　　“没兴趣。”少年冷哼，一把抱过身边丰腴的身体，粗鲁的压在身下。
　　“徐枭、李寅、墨血翎、叶江离等都已接到邀请。皇室严令，中央域地十大新秀全部返回，于幻灵法天迎战北域修罗子秦命！”
　　“小小北域，值得大动干戈？什么狗屁修罗子。”少年闷哼，与身下女人融为一体，强行冲击，身边女人也都缠上来，亲吻着他伟岸的身躯。
　　“少爷，一个月前，北域出了件大事。蟒王、天罡王被杀，蟒王府、天罡王府全部逃入中央域地，天水宗、玄心宗两大宗主被杀，宗门宣布封闭。还有北域杀手组织黄枫谷……在长达十天内乱后宣布解散。一切，都因秦命而起。”
　　“哦？”少年终于停下动作，一把推开所有女人，冷冽的目光像是吞吐的蛇信，盯住了跪地的女人。
　　一条接一条的诏令，从中央域地洒向皇朝，也冲出了皇朝。
　　所有闭关的、在外历练的，中央域地的顶级天才们纷纷得到严令——速回！
　　皇室的大规模行动并不隐蔽，甚至是故意宣传，引起的轰动持续发酵，也继续刺激着其他四大域地的青年俊杰们。
　　一场史无前例的盛会由‘幻灵法天’做饵，席卷皇朝上下所有世家和宗门。


