第69章 无敌
　　“秦命耍诈！”土灵宗弟子们围住许汉锋，情绪激动。肯定有问题，许汉锋的实力绝对比秦命强，不可能两拳被轰退。
　　许汉锋剧烈喘息，脸色煞白，右臂和胸腔的伤势都很严重，疼得他满脸冷汗，意识还是有点恍惚，有那么点惊吓过度的样子。
　　看台气氛热闹了，各宗弟子也开始议论，谁都没搞明白出什么事了，但可以肯定是秦命用了手段。可是，什么手段能让许汉锋瞬间溃败。
　　主台上，齐城主忽然问：“敢问李宗主，你们宗的秦命修炼的什么武法？”
　　百花宗宗主轻语：“齐城主看到什么了？”
　　“他的拳！有股黑气！”齐城主认真回想。
　　血邪宗裘宗主缓缓点头：“那是股杀气，化作实质的杀气！依我看，土灵宗弟子是被杀气入体，刺激了神魂。”
　　哦？各宗宗主惊讶，刚刚真没怎么在意。小小年纪，哪来这么大的杀性，又怎能把杀气凝为实质？
　　青云宗宗主对秦命基本没多少了解，可既然弟子赢了，又赢得这么震撼这么漂亮，他可没理由拆自己的台，淡淡一笑：“我带秦命过来，是有我的原因的，相信他会给你们个惊喜。至于武法，先容我卖个关子？”
　　他这话自己都脸红。
　　各宗宗主没多想，都开始稍稍留意秦命。
　　土灵宗宗主很平静，几场胜负还是能坦然接受的。
　　演武台上，中年武将很尴尬，他自己根本就没看清楚发生了什么，不好决定谁胜谁负，是不是有人耍诈。好在主台上的老城主向他缓缓点头，意思是宣布吧。
　　武将严肃走到秦命身边，高声宣告：“本届茶会，第一轮比赛，第一战，青云宗秦命获胜！”
　　“为什么？给个说法！”土灵宗弟子们强烈抗议。
　　“连自己怎么败得都不知道，你还有脸叫嚣？”武将是个硬茬，一声冷叱给顶了回去。
　　土灵宗众弟子面红耳赤，被噎的说不出话来。
　　台下再次哗然，武将做了裁判，宗主们默认，难道秦命刚刚没耍诈？又或者是用了正当手段？
　　“第一轮，第一战，惊喜！”
　　“这小子到底什么来头？第一次败土灵宗如果是侥幸，今天这个呢？”
　　“他用什么手段赢得？”
　　“我怎么感觉这小子挺神秘的。”
　　“怪不得青云宗有魄力带个八重天弟子过来，这是有把握啊。”
　　气氛火热了，既然宗主们都认可了，那就是没问题了。虽然感觉很怪异，可这样的比赛才精彩，谁都不知道结果会怎样，什么时候会有逆转，什么时候会有惊喜。
　　秦命走下演武台，对何向天等人微笑点头：“我结束了，该你们了。”
　　何向天他们集体失声，怪异的看着秦命，有点不敢相信。赢了？赢得这么干脆利落？
　　“你把他怎么了？”韩千叶忍不住追问。
　　“帮他灭灭火。”秦命还在甩胳膊，疼！
　　“宗主保证过，赢过一场，你就不再是仆役，提前恭喜，今晚喝酒。”铁山河用力拍拍肩膀，大步走上演武台。
　　“锵！”铁刀刹那腾空，高悬五米之上，刀气凛冽，铮鸣全场。
　　“青云宗，铁山河，请战！”铁山河高声邀战，细长双眼精芒闪烁，长发无风自起，他神情冷漠，有着一股特殊气质，像是半空中高悬的铁刀，锋芒毕露。
　　“我来！青云宗，我们跟你们没完……”土灵宗弟子正要迎战，旁边玄心宗一位弟子先一步跳上演武场：“玄心宗，尉迟宾！接战。”
　　光芒一闪，铁刀像条恶龙一般，在半空中剧烈翻腾，倒头劈向了尉迟宾！
　　铁山河率先出手，没有拖沓。
　　全场气氛火热，这人竟然不需要亲自动手，直接能隔空掌控战刀？
　　“我知道你，你是铁山河，铁家传人。”尉迟宾仿佛胜券在握，双手横举高扬，全身激起股青色气浪，剧烈翻转，像是股飓风般腾空而起，直灌长空。
　　嗡嗡嗡。气浪连绵不绝，像是江河大浪，从尉迟宾全身沸腾，涌入长空，竟迅速形成片青色乌云，在高空翻腾，剧烈旋转，里面弥漫出惊人的压迫。
　　“气贯乾坤！镇！”
　　尉迟宾自信高喊，烈烈青风，声势浩大。
　　华丽的武法，惊人的威力，实在难以想象是从个灵武境弟子身上施展的。
　　乌云仿佛有山河重压，稳稳罩住了铁刀，竟把它钉在半空中。
　　乌云漩涡剧烈翻腾，向着铁刀兜去。
　　战斗开始就这么浩大，很多人激动，不愧是八宗茶会的比赛，就是比平常的小打小闹精彩。
　　让人惊讶的是，铁山河面无表情，不为所动，铁刀更在强大压力下巍然不动，眼看着乌云漩涡压了下来，铁刀气势再振，如惊天长虹般冲起，破尽翻滚地乌云，直冲而上。
　　“哼！”
　　尉迟宾冷哼，气贯乾坤威力不可揣测，你的刀，我收了！
　　青风乌云迅速铺展，大若小山，翻腾于高空，里面竟然荡起阵阵惊雷之声，下一刻，气浪铺天盖地的淹没了铁刀。
　　“漂亮！”玄心宗的弟子们欢呼，收了你的刀，看你怎么玩。
　　“哈哈，铁兄，你的刀，归我了……什么？”尉迟宾笑声戛然而止，一道黑芒斩破虚空，从那巨大的乌云中劈出。
　　铁刀杀势惊天，暴起惊人刀气狂潮，直接把乌云卷碎，破了个干干净净。
　　刀势如虹，斩破乌云后化成一道黑芒，向着尉迟宾劈去。
　　尉迟宾脸色大变，他实力虽强，可依仗的是气贯乾坤的武法，仓皇之下，连连打出青色气浪，试图阻击。可是，铁刀无匹，杀威无阻，接连劈开所有青气，阵阵惊雷般地响声不绝于耳，震得台下观众气血翻腾。
　　看台上很多人不淡定了，因为铁山河纹丝不动站在原地，自始至终都没向前走半步。似乎……很轻松？！
　　“尉迟宾，坚持。”玄心宗弟子们纷纷提醒，这是玄心宗第一战，不能败。
　　然而，铁刀太强势了，斩碎所有青芒，劈向了尉迟宾。
　　噗！尉迟宾大口吐血，被震得连连后退。他不甘的大喊，全身气浪再次沸腾，汇聚成飓风，席卷全身，可是……铁刀刹那间穿透飓风，直接劈向了尉迟宾，一声惨叫，飓风溃散，他尉迟宾被强绝的刀气劈飞了，半空中留下一大串的血花。
　　“噗通。”尉迟宾翻落在武台上。
　　锵！铁刀再次飞来，荡起股炽烈狂暴的刀罡，如水缸般粗壮，从天而降，斩向了武台的尉迟宾。
　　“不！”尉迟宾惊叫。
　　“住手！”玄心宗弟子差点冲上去。
　　嘭！铁刀重重劈在了尉迟宾旁边，离着半米，崩碎的石头密密麻麻打向了他。
　　尉迟宾惊出身冷汗，胸口剧烈起伏。
　　全场骤静，接着响起如潮的欢呼。
　　太强了！这披头散发的少年太强了，一柄铁刀，横空无敌，封绝赛场。
　　铁山河收刀，大步走下武台，都没等宣布。
　　镇守武将眼角抽搐，太不给面儿了，他还是高声公布：“青云宗，铁山河，胜！”
　　尉迟宾看着铁山河背影，竟有种深深地无力感。差距这么大吗？为什么！
　　各宗弟子们面色凝重，青云宗这届弟子普遍很强势啊，一个秦命就够让人意外了，这个铁山河好像更猛。
　　何向天他们都微微张嘴，这铁疯子真变态！
　　“铁家的传人？”主台上，各宗宗主都想起来了，青云宗多年前似乎幸运的招收了个铁家传人，应该就是这位了。
　　青云宗宗主面带笑容，缓缓点头：“是啊，铁家的孩子，长大了。”
　　“李宗主，你们这届弟子很优秀嘛。”旁边星河宗宗主微笑着恭喜。
　　“哪里哪里，这才刚刚开始。”青云宗宗主掩不住笑容，青云宗貌似很多年没这么出彩了。虽然只是些新生代弟子的比赛，可是……长脸啊，哈哈。


第70章 她，你的
　　“青云宗，何向天，请战。”何向天高调登台，要乘胜出击，为青云宗锁定第三胜。
　　可他前脚刚上，下面韩千叶嗤了声：“蠢！”
　　丁典嘿笑：“是有点。”
　　“你们俩什么意思？”何向天回头，脸色不善。
　　“自己看。”丁典指指演武台对面，一位天道宗弟子登场了，是位青衣少女，气息却非常凌厉：“天道宗，冷文清，接战。”
　　慕程他们都瞥了眼何向天，对他很无语！不会动脑子吗？青云宗刚刚连胜两场，风头正盛，其他各宗会坐视不管？第三战肯定会派出些顶级传人。我们这边最好是先不急着出战，或是派出一位金翎弟子登台。你倒好，逞什么强？
　　青云宗五位长老都皱了皱眉头，怎么把何向天派上去了？就算不派金翎弟子，也该安排凌雪。
　　何向天看到来人，脸色也变了，他了解过天道宗，这位冷文清在天道宗里的地位就相当于青云宗的金翎弟子。
　　可是都上来了，还能退吗？
　　“接战！”何向天主动冲向冷文清，我的武法是‘毒’，我有胜算！
　　结果……
　　短短十几回合，何向天被冷文清轰下演武台，直接陷入昏厥！
　　败得太惨了，败得太直接了。
　　青云宗长老们都有点看不下去，沉着脸半天无语。
　　“第三战，天道宗，冷文清，胜出！”镇守武将高调宣布。
　　“谁上？”慕程沉着脸。
　　“稳住吧，不着急。”张岚等人很沉得住气。
　　接下来，演武场气氛持续火爆，被一次又一次的点燃。各宗弟子轮流登场，武法对抗，毅力对决，他们努力展现着各自的精彩。
　　有一战定胜负，有精彩对决后的主动认输，也有持续激战直至两败俱伤。
　　各宗弟子都被燃起激情，没有谁退缩，没有谁给宗门丢脸。
　　一场两场……七场……十场……
　　各有各的精彩，各有各的特色，宗主和长老们频频点头，很满意弟子们的表现，时不时还会因为些精彩的交战而私下点评几句。
　　这些弟子都是各宗的骄傲，也是宗门的希望。
　　青云宗弟子们判断形势，依次登台。
　　第十场，凌雪登台，对战百花宗弟子，胜出！
　　第十三场，韩千叶登台，对战星河宗弟子，一场激战持续近半个时辰，最终勉强胜出，却身负重伤！
　　第十五场，丁典登台，对战血邪宗弟子，不幸惨败！
　　‘幽火’张岚、‘素衣’李念、‘幻海’慕容冲，三位金翎弟子轮流登场，邀战各宗精英传人。
　　结果……
　　慕容冲惨遭土灵宗火爆阻击，一场恶战持续了两炷香，打的热火朝天，全场掌声如雷，最终慕容冲因灵力耗尽，被土灵宗以强横体术轰下演武台。
　　李念登台挑战，不幸遭到了百花宗传奇少女，凡心，十五岁的年龄已经在九重天停留一年之久，是本届年龄最小的弟子。
　　最终，凡心获胜，李念认败退场。
　　三位金翎弟子只有张岚挫败天水宗弟子宁龙！
　　不是他们三位不强，而是名声太盛，早就被各宗强者盯上，他们对阵的弟子也都是极强的人物。
　　激烈的对战从上午持续到傍晚，共计展开三十四场对决，胜出三十四人，一人侥幸轮空，可另八人伤势过重，丧失了参加明天挑战的机会。
　　当天傍晚，城府公布了有资格参加明天赛事的名单，二十七位灵武境弟子、十一位玄武境弟子，共计三十八人！
　　八宗茶会第一天切磋会武正式落幕。
　　可城主府的火爆气氛久久不熄。
　　今天的会武没有让任何人失望，也没有辜负‘北域新生代最高水平’的名声。
　　各宗弟子的精彩表现让城府护卫们感慨又钦佩，也让城里各世家的小姐公子们自叹不如。
　　不愧是八宗的天才传人，不负其名。跟这群天才相比，他们差距太大了。
　　赛后，武陵城的世家小姐公子们离开城府，可情绪都很激动，热火朝天的议论着。
　　随着他们的离开，关于今天茶会赛事的具体情况迅速的向全城扩散。
　　当天晚上，城府举办盛大宴会，宴请八宗弟子。
　　八宗茶会毕竟是友谊赛事，台上可以死磕，台下却要和谐，至少表面要这样。
　　各宗长老全部在场，表面是跟弟子们亲近，其实是看住他们，生怕出现乱子。这群小家伙们都憋着鼓劲儿呢，千万别在今晚打起来。
　　秦命真不想参加，又不得不去，是宗里下的死命令。除非是赛场重伤的弟子，否则都要参加。
　　干脆，秦命和铁山河两个不善于交际的人坐到角落里，弄点吃的，喝点小酒。
　　凌雪生性孤傲，更不喜欢热闹，竟然也加入他们的小圈子。
　　三人也不说话，秦命自顾自的吃着，铁山河自顾自的喝着，两人时不时提着酒壶碰两下。
　　凌雪则闭目凝神，带着面纱坐在他俩身后。
　　“明天怎么打？”铁山河扬头，一碗烈酒下肚。
　　秦命小酌一口，满口辛辣：“正琢磨呢。”
　　“玩场狠的？”
　　“有这想法。”
　　“你能玩多狠？”铁山河再问，扬头又是一口烈酒下肚。
　　秦命挑眉抬眼，看向土灵宗那里，默默盘算着。想要证明自己，按部就班比赛肯定不行，要打就打的激烈，要疯就要疯的让所有人措手不及，不能让人摸到自己的套路。
　　“秦公子，恭喜恭喜，顺利通过第一轮。”几位俊秀的少年走过来，主动打招呼。
　　“你们好，幸会。”秦命淡笑颔首。
　　“秦公子对明天的会武有多少把握？”他们认真打量秦命，对他很好奇。一个八重天弟子竟然虐败九重天弟子，这在往届茶会上从没出现过的情况，因为根本就没有来过八重天的弟子。今天他赢了，明天呢，会不会还有惊喜。
　　“我想赢。”秦命说的委婉巧妙。
　　“你想挑战谁？”
　　“我是境界最低的，我没得选，谁登台我接战。”
　　“我听说有人对你很感兴趣。”
　　秦命笑语：“对我感兴趣的人应该不少吧。”
　　“百花宗，凡心。本届茶会年龄最小的那位。”
　　“女孩子？我不跟女人打。”秦命摇头。
　　“嘿嘿，恐怕你没得选。”一个少年指了指远处热闹的人群，许多俊男公子正围着群妙龄少女们聊得开心。她们是百花宗的弟子，全宗都是女性，可能跟修炼武法有关，一个个长的粉嫩俊美，惹人怜爱，可经过今天第一轮的会武，真没多少人敢小看，九位参赛，五位胜出，胜率惊人。
　　百花宗弟子里有个小姑娘，比其他姐姐们稚嫩了点，正斜着眼朝这里瞄。
　　凡心！百花宗的传奇人物，今天败了青云宗金翎弟子李念。
　　“她身法剑术都不遵常理，今天的会武可能连八成实力都没使出来，你明天当心。”铁山河醉醺醺的斜躺旁边，懒懒的提醒秦命。
　　秦命跟铁山河碰个杯：“我没用三成，你信吗？”
　　“好吧，信了。”铁山河打个酒嗝。
　　这时候，一位英俊潇洒的少年走向他们，微微一笑，向着凌雪欠身行礼。“凌雪姑娘，我是天道宗夜追风，不知是否有幸能请你到我们那边坐坐？”
　　夜追风，天道宗三位玄武境弟子之一，是个风云人物，也是个风流人物，对凌雪这类冰山美女很感兴趣，能激起他的征服热情。
　　凌雪淡淡的抬起眼帘，眸光似水，清凉流波，很美，也很冷。
　　夜追风欠身微笑，温和有礼，伸手要去接凌雪。
　　秦命往旁边挪了挪，让开路。不惹事，你们玩。
　　可凌雪抬手指了指秦命，没搭理夜追风，继续闭眼调息。
　　“嗯？”夜追风奇怪，看了眼秦命。
　　秦命耸肩，不懂，也无辜。
　　“凌雪姑娘的意思是……”
　　“问他。”凌雪红唇轻启，语气冷淡。
　　“他？”夜追风目光流转，恍然明白：“抱歉，是我冒昧了。秦师弟，好福气。”
　　“什么意思？”秦命碰碰铁山河。
　　“她，你的。”铁山河眯着眼，半睡半醒。
　　“……”


第71章 剑术无双
　　第二天，看台上下人潮涌动，人们早早就来了。不仅有昨天的那些世家公子小姐们，还有许多富商想方设法混进来，带着自己的孩子来长长见识，城府的护卫们也都尽量往这里聚，欣赏难得一见的精彩对决。
　　今天不仅有第一轮获胜弟子之间的比拼，也有玄武境弟子的强强对决，最值得一看。
　　八宗宗主和长老都早早到场，今天一战非常关键，因为有玄武境弟子的会武。
　　八宗弟子分别聚在武台八个方位，跃跃欲试，都明白第二轮的重要性，如果赢了，将有机会挺进前十，如果败了就真没机会了。如果说昨天很多弟子打的轻松随意，今天恐怕都要紧张了，打起百分百精神，全力以赴。
　　“猜猜，秦命今天能赢吗？”妖儿怀抱着小狐狸，似笑非笑的看着秦命方向，腥红双眸妖异邪魅。
　　“您对他感兴趣？”血邪宗弟子奇怪。
　　“你们觉着他真像个仆役？我猜青云宗没说实话。”
　　“你们今天谁上？”土灵宗杨毅看着秦命，又看向了慕程。秦命交给师弟们收拾，慕程……归我！
　　慕程注意到杨毅火热眼神，心里不妙，真被那头野兽盯住了？
　　“你在害怕？”铁山河语气冷漠。
　　“你在开玩笑？”慕程回击。
　　气氛越来越热切，各宗弟子都做好准备，也不约而同看向主台，要开始了？
　　没有多少繁琐程序，老城主一声宣令，第二轮会武正式开始。
　　秦命第一个登台：“青云宗，秦命，请战！”
　　既然要战，就没必要拖沓，第一战，我来！
　　“好小子，有魄力。”
　　“可以啊，有胆量第一战，还是主动请战。”
　　“都别吵都别吵，注意看清楚，这次一定要看透他的招式。我就不信了，他一个八重天能连续击败九重天弟子。”
　　看台竟然出奇的安静了，昨天很多人都看懵了，今天一定要看清楚秦命的武法和出招方式。
　　“我来！”土灵宗一位弟子正要登台，百花宗凡心腾空而起，灵巧的落在武台：“百花宗，凡心，接战。”
　　“凡心，下来，秦命是我们土灵宗的。”土灵宗弟子不忿。
　　凡心不理会，径步走向秦命，提剑指向秦命：“我最见不得别人狂。”
　　秦命无语，我狂了？
　　台上很多人露出笑容：“一个年龄最小的，一个境界最低的，这场对决很公平。”
　　“秦命好像也是十五岁吧？”
　　“听说再有一个月就十六了。”
　　“公平吗？凡心年龄虽小，实力不俗，在百花宗这次的队伍里排名前三。”
　　秦命看着凡心，很无奈：“我不跟女孩打。”
　　“你是怕连女孩子都打不过吧。”凡心的模样乖巧稚嫩，可气势很足，没有多说话，直接冲向秦命。身法飘逸轻灵，劈出惊才绝艳一剑，长虹灿烂，刺空而至，留下犀利又迷乱的轨迹，斩向秦命，上来便是强招。
　　“得罪了。”秦命双臂突然一振，两手指尖各捻出四柄飞刀，精芒乍现，八刀齐飞，几乎不分前后的全部出击。
　　呼呼呼。
　　飞刀呼啸，疾速旋转，各自卷起清晰地气浪漩涡，划出半圆轨迹，全数锁定凡心。
　　什么？全场惊呼，飞刀？！
　　“这算不算作弊？”
　　“飞刀轨迹变换，刀势激烈，像是套武法。”
　　慕程等人都愣了愣，飞刀武法？秦命从哪学的？
　　凡心不惊不乱，灵巧闪避，从八柄飞刀的奔袭中全身而退。
　　嘭嘭嘭，飞刀全部打的地面，崩起细密的碎屑，深深嵌入武台。
　　演武台的台面都是特殊材质锻造，别说崩裂了，留下痕迹都难，可以想象飞刀的力量。
　　秦命追着飞刀冲出去，后发先至，抡拳轰向凡心面门，气势磅礴，势大力沉，他再次低喝：“得罪了！”
　　凡心眸光骤凝，一股气浪从全身荡开，她竟然翩若惊鸿般腾空而上，似风中蝴蝶，翩跹轻妙，从秦命的重拳中脱离。
　　极致的柔美，对抗火爆的重拳。
　　一场视觉享受。
　　凡心周围有股清风盘旋，把她稳稳托在半空，像是精灵般唯美炫目。她傲立半空，鼻息轻哼，俯瞰秦命，杀意不止，剑气凌霄。
　　秦命诧异，竟然能飞？
　　嗖！凡心飞驰而至，打出漫天剑影。她看起来很稚嫩，可攻势凌厉又惊人，迫使秦命连连后退。
　　几乎一边倒的压制，转眼十余回合，强势震退秦命。
　　“你就这点本事？太让我失望了。结束！”凡心冷啸，漫天剑气突然像沸腾一般，卷起重重强光，向着秦命吞没而去。
　　秦命频频闪退，可凡心离地飞驰，紧追不止，在剑气即将淹没秦命的刹那，真正的银色长剑从剑气深处杀出，似蛟龙出海，刺向秦命眉心。漫天剑气在这一刻全数狂暴，振起漫天巨响。
　　惊人的剑法，可怕的招式！
　　众人屏气凝神，紧张关注。这小丫头强的吓人啊。
　　秦命避无可避，在脚掌踩到武台边缘的那一刻，探手一握，大衍古剑锵然入手，表层兽皮碎裂，剑芒乍现，古剑势若雷电，打进了漫天剑气，与银色长剑当空对击。
　　剑尖对剑尖！
　　大衍古剑爆发出惊天剑气，一瞬之间震碎了凡心的剑气，更把银色长剑稳稳挡住。
　　下一刻，秦命大力抽剑，全身翻转，右腿横扫，似铁鞭般抽向了凡心。
　　凡心惊愕间，忙乱阻击，却被秦命的脚掌抽在了肩膀处，她失声惊叫，被狠狠抽退，落地后差点跌倒。
　　刹那惊变，静了全场。
　　秦命提剑傲立武台，人与剑气势相合，再无任何平淡之气，变得犀利而强盛。大衍古剑在手中清灵振动，像是感受到了主人的战意，要再次出击。
　　铁山河等人面面相觑，秦命用剑？我怎么不知道。
　　“好剑！”主台上的各位宗主不约而同点头，都看出了秦命手里那柄古剑的不凡。可这不算违规，只要不是特别变态的那种武器，这里都可以使用。当然了，灵武境级别的武者驾驭不住太强的武器。
　　而且凡心的那柄银色长剑本就不是凡品。
　　“谁特么说他只会蛮力？”看台上有人不满，哪家情报说秦命是因为有蛮力才超常发挥，这剑术明显不弱嘛。
　　“我赢你，剑归我。”凡心没有挫败感，反而被燃起战意，没等秦命答应，提剑出击。
　　秦命没有保留，迎面对战。
　　锵！震耳欲聋的铮鸣传遍全场，两人你来我往，打的越来越激烈。
　　双剑对击，火星四溅，强绝的剑气在武台肆虐，到处飞溅，像是闪电般乱窜激射。
　　强强对决，声势惊人。
　　凡心剑术超绝，又能御空飞翔，占据了绝对优势，可秦命的身法明显透着股野性，不闪不避，连连突击，剑术更是流畅迅疾，硬是遏制住了凡心攻势，两人大有持平的架势。
　　可是，凡心是谁？灵武境九重天，又是百花宗倾力培养的奇才。
　　秦命竟然能跟她打成平手？
　　这一幕比昨天更惊人。
　　两人越战越激烈，剑气冲天，锋芒刺空，激烈无比。
　　“你有资格做我对手。荆灵剑法，第五段，月满森寒！”凡心轻啸，凌空翻腾，闪避秦命攻势的下一刻，再次迅猛出击，烈烈清风在全身激扬，手中长剑划出一道道白芒，剑势瞬间暴涨，滚滚如大浪在翻腾，势不可挡。
　　秦命提剑奔驰，直线杀到，可在狂奔中全身竟然突然炸起股密密麻麻的雷电，电芒犀利，沸腾乱窜，在全场惊呼中迅速汇聚，形成条一米长的雷蛇，缠绕半身，扬天嘶啸。
　　“哗！”千人惊呼，多数人直接起身。
　　雷蛇嘶啸，粗壮有力，栩栩如生，像是真实的灵妖，发出刺耳的强鸣。
　　凡心暗惊，这人到底多少秘密？


第72章 狂战（一）
　　刺啦！雷蛇脱离秦命，狂野奔驰，先于秦命撞向了凡心的剑术。它速度奇快，避无可避。
　　一声爆响，响彻武场。
　　雷蛇当场炸碎，硬是崩开了那股白芒，更惊退了凡心，失控飞窜的电芒差点把凡心淹没。
　　凡心面色凝重，连连撤退。
　　秦命却撞开混乱的雷电群，疾速杀到。
　　锵锵锵！
　　激烈碰撞再次开启，秦命强势扭转战局，全身缠满雷电，电芒聚满大衍古剑，剑势越来越狂暴，几乎压着凡心连连后退。
　　全场气氛再次火热，很多人高呼精彩。
　　青云宗宗主都暗暗变色，这真是秦命？
　　赫连重等五位长老都不可思议，面对身边其他各宗长老的夸赞，他们只能尴尬的回以笑容。
　　“凡心，甩开他，别跟他纠缠。”百花宗的女弟子们替凡心着急，手里捏了把汗。
　　妖儿兴致勃勃的看着武台上的秦命，这一幕又给她惊喜了。
　　各宗的顶级传人们交换目光，都看到了彼此的惊讶。
　　“你个大男人纠缠个小女人，很有成就感？起开！”凡心娇叱，攻势陡然犀利，强行振开秦命，全身清风自起，托着她要冲向高空。
　　然而……
　　“山河，重剑！”秦命跺步腾空，剑势突然沉重，一股磅礴的剑威，真实而强烈，以古剑为中心激动武台，铺天盖地的淹没了凡心，更让看台周围的很多人感受到了沉重与凌厉，下意识的连连后退。
　　凡心硬是被压回地面，脚步踉跄，花容失色，正要反击，秦命的大衍古剑已经落在了她的眉心，秦命气势像剑锋般锐利，眼神更利：“认输？还是继续？”
　　激烈恶战戛然而止！
　　从火爆到静止，让很多人都不太适应。
　　凡心站在原地，银剑已经提到半空，更强的剑术正要施展，可是……没机会了。
　　她怔了怔，下意识又要提剑。
　　秦命剑锋一送，冰冷的剑尖接触她的眉心。“别乱动哦，我真会伤了你。”
　　百花宗的弟子们捂住小嘴，不可思议的看着台上，凡心败了？
　　青云宗弟子们更不可思议，他又赢了？他竟然又赢了！
　　秦命的剑锋指着凡心的眉心，再问：“继续？”
　　凡心小嘴一瘪，眼眶一红，眼泪当场就下来了，泪汪汪看着秦命，好像很不甘心。“我还没使出全力。”
　　秦命强盛的气势当场垮了，哭笑不得，这叫什么事？
　　“你后退，我们再来。”凡心憋着嘴，我明明还能打，就这么结束？不行。
　　“抱歉了，跟你打真没意思。”秦命板脸，剑尖再次向前一刺。
　　“你……可恶！”
　　秦命耸肩，无所谓。
　　“凡心师妹。”百花宗弟子们急忙上台，揽着凡心离开武台，下去前还都给了秦命个‘凶恶’的眼神，太不懂怜香惜玉了。
　　全场轰动，群情激奋，再没有什么比‘逆转’更让人刺激了。秦命再次给了他们惊喜，又是剑术又是雷电武法，让他们看到个更真实更全面的秦命，赢得很漂亮，打的很精彩。
　　在全是天才的八宗茶会上，一个八重天弟子能有如此表现，太不可思议了。
　　只是，意犹未尽，结束太突然了。
　　各宗弟子却在怀疑秦命到底是不是八重天。
　　“李宗主，这是个好苗子，很不错啊。”老城主笑着点头。
　　血邪宗宗主却故意问了句：“秦命真是你们宗的仆役？这样的弟子为什么当仆役？你如果不稀罕，送到我们宗吧，我给你十个仆役，换了。”
　　青云宗宗主呵呵笑了笑，没说话，也不知道该说什么。他奇怪这剑从哪来的？这套剑法又是哪来的？可以确定不是青云宗里的。
　　“我宣布，获胜者……”武将正要宣告胜负，秦命突然扬声，再次请战：“青云宗，秦命，请战土灵宗！”
　　“你想干什么？”武将看着秦命，没打过瘾？
　　“我想进前十。”秦命直接挑明，既然是来扬名的，就做点疯狂地事。
　　他的声音清楚传遍八宗弟子，也传向了看台的弟子。
　　上千人面面相觑，赢了凡心还不够？你终究是个八重天，能走到现在已经非常出色了，还要继续？
　　“秦命，你欺人太甚！”凡心气坏了，什么意思？跟我只是热身切磋？正戏是土灵宗？
　　百花宗其他女弟子也生气了，太过分了！
　　台下李念眼角抽搐，我昨天败在凡心手上，你今天拿凡心热身？这不是间接羞辱我吗？
　　铁山河微微凝眸，这就是你昨晚所说的疯狂？
　　“秦命，你真跟我们土灵宗较劲了？”土灵宗的杨毅脸色微沉。
　　“切磋、会武，没什么仇恨，只想痛快打一场。你们谁有兴趣？”秦命不为所动。
　　“我接战。”一位土灵宗弟子阔步登台。
　　“再来一个！”
　　台下各宗弟子齐齐动容，再来？什么意思，你还想一挑二？
　　“你到底想干什么？”武将不满了，我的演武台，我来做主，岂容你接连破坏。
　　“我要以一敌二，赢了，我进前十强，输了，我正式退出。”秦命朝向主台，说给那里八位宗主听。
　　八位宗主都没有表态，只是坐在主台默然的看着秦命。
　　以一敌二？
　　八宗茶会没有出现过这种先例。
　　而且秦命刚刚败了凡心，接着要挑战两位弟子？
　　打完一个再接着打，这是一回事，直接挑战两个，是另外一回事。
　　你秦命是真想拼一拼，还是你看不起八宗弟子？
　　“土灵宗接受挑战！”土灵宗宗主最先表态，人家都打到门上了，还有什么理由好退缩。
　　血邪宗宗主忽然笑了：“这小子有股狠劲，我喜欢。”
　　“既然他想挑战，由着他吧。”各宗宗主纷纷表态，默许了秦命的要求。如果真能赢了，完全有资格进入前十。但是，你能行？
　　杨毅凝眉看着秦命，示意身边弟子上场：“秦命，如果你真能连败我宗两位弟子，我们公开认输，你我双方恩怨一笔勾销，事后绝不翻账。”
　　“土灵宗，郭山铜！武法，虎啸皇拳！”
　　“土灵宗，夏兴罗！武法，霸王斧！”
　　两位土灵宗弟子站在了演武台，体格健硕，高大威猛，给人强烈的气场压制。
　　一人带着玄铁拳套，从拳头武装到双臂，闪烁乌黑的金属光泽；一人扛着巨斧，斧柄竟有两米长，斧头半米长，锋芒刺骨，让人不寒而栗。
　　两人全是土灵宗的猛将，自愿报出了武法。
　　如果两人联手都不能打败秦命，他们甘愿认输。
　　全场议论纷纷，这秦命到底什么来路？先不论能不能赢，这份胆魄就让人佩服。
　　八宗弟子们认真的看着武场，这一战，值得关注。
　　秦命扯开上衣，露出精壮健硕的肌肉，缓缓摆开双腿，左手按压，右手横举向前，标准金刚劲起手式：“青云宗，秦命，武法，金刚劲，修罗怨！”
　　修罗怨？
　　青云宗队伍奇怪，哪来的武法？没听过啊。
　　凌雪柳眉轻簇，难道是那道残魂给秦命的指导？
　　“土灵宗，郭山铜（夏兴罗），请战！”两位壮汉高声呼啸，声若惊雷，轰鸣全场，两人全身都激起股浓烈气浪，长发乱舞，气势雄浑。
　　“我今天必胜，除非一人倒下，否则战斗继续。”秦命全身肌肉绷紧，滚烫的力量在全身关节涌动。
　　三人气场持续攀升，无形的气浪在武场弥漫。
　　郭山铜和夏兴罗全身爬满青筋，咬牙凝眉，状若疯狂。
　　秦命全身皮肤微微泛红，蒸腾着热气，一股狂烈的力量在体内沸腾。
　　“战！”三人齐声放吼，疾速冲击，三个方位，直线对撞。
　　“哗！”全场气氛骤然火热，像是开闸泄洪般，轰动武场，响彻云霄。


