第73章 狂战（二）
　　“虎啸皇拳！一啸红尘惊！”郭山铜最先杀到，右拳轮空猛击，竟带起激烈气场，在撞击之际，再次呼吼：“再啸湖海翻！”
　　“金刚，无量！”秦命直接最强猛攻，他跟这些人耗不起，只能硬碰硬。
　　嗡！拳拳碰撞，狂野刚硬。两股气浪紧随撞击，空气中像是化成了沸水般，周围空间都剧烈动荡起来，强烈的能量和野蛮碰撞硬生生把秦命和郭山铜掀了出去。
　　“霸王斧，劈天斩！”夏兴罗刹那杀到，雄壮身躯凌空翻转，轮舞着巨斧劈天斩下，气势磅礴，杀气凌霄。
　　两米长的巨斧，寒光森森，锐利坚韧，蕴含着澎湃的霸威。
　　秦命半空中强行翻转，腰身发力，右掌狠击地面，强行翻腾出去。
　　轰！
　　巨斧劈裂台面，碎石乱溅，两百米高台剧烈晃动。
　　“啊……”夏兴罗提斧再冲，像是头野兽腾起，大跨步狂奔，转眼追向秦命。他双臂发力，疯狂轮舞，两米多的巨型斧头呼啸生风，场面震撼。
　　轰轰轰轰，巨斧像是漫天陨石，连绵不绝，掀起激烈的疾风，更劈碎台面，留下道道深坑。
　　秦命凶险闪避，十余次后，仰面翻腾，跺地腾起，势若猎鹰，冲天而上，竟不可思议的踏在了斧头上，借势再次腾空，大幅度翻转，绕过夏兴罗，冲向了正要杀过来的郭山铜。一连串闪避突击，行云流水中满含刚硬之势。
　　“虎啸皇拳，三啸鬼神辟！”郭山铜更狂更猛，迎着秦命就是轮空一拳，拳罡嘶啸，带着激烈刺耳的罡气，像是股小旋风般打向高空。
　　秦命翻腾中四肢大张，全身紧绷，金刚……破阵！
　　一股更猛烈的旋风从秦命全身激起，那是力量的冲击，风势不弱于重锤出去。
　　轰隆隆，两股狂风炸开，掀起猛烈气浪，冲过两百米擂台，卷向了八宗弟子，数十位弟子纷纷后退，面色凝重。
　　秦命势不可挡，从天而降，落地瞬间猛力腾起，像是压缩的弹簧，斜射长空，双拳雨点般落下。
　　“好！好好！来啊！”郭山铜实在是勇猛，竟然顽强的扛住了秦命的突击，硬是把秦命缠绕住。
　　两人腾挪翻转，激烈猛攻，肉拳对抗铁拳，纯粹的力量角逐，激烈的汗水挥洒。
　　打的热血沸腾，更打的酣畅淋漓。
　　“霸王斧，横扫千军！”
　　夏兴罗提斧杀到，声势、战威，都像是怒起的巨浪，翻腾着、奔涌着，以无匹强威淹没秦命。
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，两道交叉伤口劈在了秦命后背，深可及骨，腥红触目。看台上惊呼成片，很多娇贵小姐们吓得捂住小嘴。
　　可在同时间，秦命的重拳轰在了郭山铜胸口，把他强行震退，直至三十米外，强劲的力量差点震碎他心脏。
　　至于伤口？秦命好像根本没有感觉，连眼睛都没眨一下。
　　“再斩！”夏兴罗没有丝毫停止，斧头劈头盖脸斩向秦命。
　　郭山铜在三十米外站住，用力晃头，啪啪拍击胸口，再次疯也似的冲上来。
　　秦命攻势更犀利，好像没有感受到身上的伤势，避开巨斧，逆袭夏兴罗。
　　激烈战斗引爆全场！
　　三人攻势大开大合，大有气吞山河之势。没有多么花俏的武法，没有多么绚丽的能量，秦命甚至不曾动用雷电和剑术，纯粹以力量对碰。
　　一往无前，打的非常激烈，场面不亚于三头灵妖在厮杀。
　　“噗嗤！”斧头撕开秦命肩膀，血水混着汗水飘洒。
　　……
　　秦命踏着斧头腾空，轮脚踢碎夏兴罗的下巴，骨裂声回荡武场。
　　……
　　郭山铜轰飞秦命，打得他在半空喷出腹水。
　　……
　　秦命以生命做诱饵，引两人生生撞击到一起，混乱中，秦命以金刚破阵轰飞两人，又紧追着抓住郭山铜的脚踝，轮着他像是武器般轰砸夏兴罗。
　　一连串的突袭与反击，一系列的受伤与嘶吼。
　　拳拳到肉的碰撞，血水与汗水的飞扬。
　　男人们热血沸腾，少女们激动尖叫。
　　什么叫战斗，这才叫战斗！
　　秦命展现出来的野性和勇猛让土灵宗宗主大为惊讶，很少从其他宗门弟子身上看到这样的血性，之前确实有点不满秦命的嚣张，现在反而暗暗点头。
　　全场都在尖叫，男女都在喝彩，这样的战斗太有视觉冲击了。
　　秦命浑身上下鲜血淋漓，已经不下于十道伤口，也多次被郭山铜轰飞，可是反而越战越猛，这股势头，这种勇猛，让很多八宗弟子转变了对他的看法，这简直是在用生命赢得比赛。
　　恶战足足持续了一炷香，打的如火如荼，可让八宗弟子纷纷动容的是，郭山铜和夏兴罗竟然没有把秦命打倒？尽管已经打得秦命浑身是血，打的他多处骨头裂开，可是秦命顽强的站着，咬着牙，凝着眼，越战越猛。而郭山铜和夏兴罗都伤势严重，满身鲜血。
　　杨毅凝眉高喊：“你们拖延时间太久了！使出全力，结束战斗！”
　　“虎啸皇拳，绝啸苍穹颤！”
　　“霸王斧，怒碎山河。”
　　郭山铜和夏兴罗从左右两侧冲向秦命，最强的武法，最强的展现。郭山铜双拳沸腾着罡气，激烈的嗡鸣不亚于地动山崩，夏兴罗仿佛与巨斧融为一体，速度奇快，强势杀到，一股磅礴的崩灭气浪扑面而至。
　　秦命半跪在地上，气喘吁吁，汗水混着血水，伤口触目惊心，让人心疼，好像快到极限了，可是就在此刻，一缕缕黑气从双拳涌出，迅速爬满双臂，黑气浓稠如墨，冰寒刺骨。
　　天地间仿佛突兀的飘起缕缕低吟，像是远古的呢喃，又像是遥远的嘶喊，像是一个人，又像是一群人。声音飘荡空洞，真实又像是幻觉。很多人不约而同的抬头，寻找声源，却又齐齐看向秦命。
　　夏兴罗最先杀到，管你什么修罗怨，最强一击，怒劈山河！
　　巨斧从天而降，巨浪铺天盖地，浩荡战威挤满武台。
　　千钧一发，秦命双眼慕然睁开，眼白里爬满血丝，表情都变得狰狞，他全身振起股细密黑气，刹那起身，迎面暴击。左手避开劈落的斧头，啪的声脆响，握住了斧柄，顺势向旁边猛推，全身借力转身，右掌推在了夏兴罗腹部。
　　突然的暴击，电光火石间的逆袭。
　　巨斧挫裂了秦命左手，差点压碎了左臂，可是他的右手真实打在夏兴罗身上，浓密的黑气强行入体，刺骨的杀气侵袭了他的精神。
　　夏兴罗的意识和气势都明显变化，攻势骤减！下一瞬，通体剧颤，被秦命的右掌强行推开，像是风中残叶般飞了出去。
　　夏兴罗刚刚溃退，郭山铜强势杀到，双拳打出的劲气似天雷滚滚，震耳欲聋。
　　秦命伤势严重，可咬牙迎了上去。
　　金刚，无量！
　　郭山铜，万斤之力。秦命，八千斤之力。
　　两股力量强强对决，像是晴空落雷般产生巨响，秦命右臂不自然的颤抖，被狠狠掀飞，可是秦命拳头里的杀气还是透过玄铁拳套，侵袭了郭山铜的身体，刺激着灵魂。
　　郭山铜潜意识里本来要乘胜追击，却被突然的杀气刺激，意识稍稍恍惚，迈了几步就停在那里。
　　全场寂静，没有谁开口说话，都紧张的关注着战斗。
　　现在基本明白许汉锋是怎么败得了，就是秦命手臂上的黑气，武法修罗怨？！效果真有这么明显吗？
　　八宗宗主面色凝重，有了昨天的经验，这次他们看得很仔细，没错，真的是杀气，真实又强烈的杀气。多么强烈的杀性才能凝聚成真实的杀气，这不可能是武法那么简单，这小子心里有怨？更有恨！
　　几位宗主不着痕迹的瞥了眼青云宗宗主，眼神里有些异样。


第74章 狂战（三）
　　战场气氛稍稍凝固，秦命伤痕累累，可再次爬了起来。战意如火，滔滔不休。双目充血，杀气凛冽。
　　而郭山铜和夏兴罗竟然很快清醒，一个是用斧头撕开胸口，一个用拳头敲击肩膀，他们用痛苦刺激精神，强行恢复神智。
　　昨天之后，土灵宗所有人都仔细问过许汉锋的情况，商量过对策，为的就是碰到秦命的时候有所准备。
　　没想到，真用上了！
　　“这就是你的依仗了？那你可以跟这个武台说再见了！”郭山铜和夏兴罗用力甩头，提气振势，义无反顾的冲向秦命。
　　秦命还是一语不发，咬着牙，忍着剧痛，杀气腾腾，一往无前。
　　乱发狂舞，出手如电！
　　三人全部陷入癫狂状态，一退一进，一击一撞，无不带有霍霍劲风。
　　他们之间的战斗不像其他灵武者那样，需要充足的灵力做支撑，一旦灵力耗尽就没了再战之力，他们更多的是靠的肉体碰撞，是血与汗的挥毫，看起来更刺激。
　　看台上的世家公子小姐们全部站了起来，高呼着，喝彩着，鼓励着，真的很少看到这种场面的激战。
　　男儿战斗，血性！
　　“疯子！这是会武，还是在拼命？”凡心捂住小嘴，都不敢看场上的恶战。
　　“今天之战，足以让秦命扬名。”很多弟子开始认可，狂是狂了点，可这人有股韧性，更有股血性。
　　就在这时候，激战突然逆转，演武场气氛骤然死静。
　　演武台上，一个画面仿佛定格，秦命仰面抱住了劈下来的巨斧，身体后仰，双手朝天，死死挤压住了沉重的巨斧，斧头的锋芒硬是停在了他的鼻尖处，如果他拦不住，或是斧头再向下发力，真可能把他脑袋劈成两半。
　　可是，他拦住了！
　　是幸运？还是真有把握？
　　全场男女捂住嘴，惊出身冷汗。谁敢这么接土灵宗的斧头？
　　就在全场惊呼、在秦命阻止巨斧的下一秒，他猛力向旁边推开斧头，全身翻腾而起，陀螺般高速翻转，双脚疾若闪电，狠狠跺在了夏兴罗的腋下位置。
　　夏兴罗前一回合刚被秦命的杀气袭击，意识昏沉，此刻避之不及，被狠狠击中。
　　秦命力量狂暴，硬是跺碎了夏兴罗腋下肋骨，把他整个跺飞出去，也顺手夺过了两米长的巨斧。
　　夏兴罗落到了十多米处，右臂几乎失去知觉，剧痛让他彻底清醒，发疯似得扑了上来。他也被秦命的疯狂激起了战意和热血，不到最后绝不认输。
　　“嗬！再来！”秦命低吼，轮舞巨斧，劈斩郭山铜。
　　三百斤的巨斧被他舞的呼啸生风，非但没有生疏，反而非常顺手，劈的郭山铜连连后退，抡拳对击。
　　八宗弟子都被深深地震惊了，这哪里是会武，简直是生死斗场。
　　激情、霸烈。
　　野蛮、悲壮。
　　他们看到了秦命的强悍，更感受到了那股滔天杀气，这真是青云宗培养出来的弟子？这种疯狂与杀性更像是血邪宗的弟子，而狂暴与野蛮更想土灵宗弟子。
　　土灵宗的杨毅慢慢皱紧眉头，不再多言，目光牢牢盯着战场。他忽然不再反感秦命了，反而隐隐生出种要亲自登场的冲动，也要酣畅淋漓的恶战一场。
　　“不死也得废，何苦？”张岚轻语。
　　“郭山铜和夏兴罗都是土灵宗这一代仅次于杨毅的传人，联手竟然没能压制秦命。”慕容冲神情复杂，换成自己，对上郭山铜和夏兴罗里任何一位都难以保证必胜，秦命竟然一己之力对抗了两个，难以想象。
　　丁典也在台下观战：“郭山铜和夏兴罗都有准备，不像许汉锋那么好收拾，秦命想赢他们，难了。”
　　“秦命到底想要什么？一个胜利就这么重要。”李念不懂，台上的战斗明显变了味道，这哪里是会武，分明是生死血拼。秦命拼的是实力，更拼的是命，一招一式都非常凶险，任何失误都可能直接要了他的命。
　　主台上。
　　土灵宗宗主紧皱的眉头慢慢舒展，忽然问向身边的青云宗宗主：“李宗主，秦命真是你们青云宗的仆役？”
　　青云宗宗主打个哈哈，没说话，你们都问多少遍了。他也被秦命的表现惊到了，也多少明白秦命为什么要拼命了。
　　“既然是仆役，也就是不重要喽，让给我怎样？”土灵宗宗主此话一出，各宗主都是一怔，这是爱才了？
　　“他以前是仆役，现在已经不是了。”青云宗宗主淡笑，这话也没错，按照跟秦命的约定，只要秦命能赢一场，就可以赦免仆役身份，所以今天的秦命已经不再是青云宗的仆役。
　　“秦命因为什么原因成了仆役？”血邪宗宗主也插了句，似乎也有兴趣了。
　　“一个意外。”青云宗宗主不想多说。
　　不仅宗主们感兴趣，各宗弟子也有人感觉不对劲儿，秦命要么是彻头彻尾的疯子，要么真有情况。
　　“秦命为什么当仆役？”一位玄心宗弟子凑到青云宗队伍边。
　　“跟你有关？”慕程等人冷眉以对。
　　“问问怎么了，有什么不能说的。”
　　“确实没什么不能说的。”铁山河抱着铁刀，看着擂台激烈战场：“秦命本是一城少主，八年前一场意外，青云宗毁了他全城。父母生死不知，二十万人押进矿场为奴，他抓进青云宗为仆。”
　　“啊？”那玄心宗还以为听错了，秦命跟青云宗有仇？
　　“秦命把自己卖给了商会，换了这次八宗茶会的参赛机会，你们比的是名次，他拼的是命，他要救自己的亲人。”
　　“铁山河！你说的过了！”慕程严厉提醒，这些话的意思都含糊，要是传出去肯定会被严重误解，你也是青云宗的弟子，至于陷害青云宗？
　　明白了，原来真有内幕。那位玄心宗弟子笑了笑，悄悄退走了。
　　没过多久，关于秦命跟青云宗的恩怨传遍各宗弟子，也传向了看台。
　　铁山河说的话本身就有歧义，结果传着传着就变味了，甚至变成青云宗屠杀了秦命满城。
　　八宗宗主境界高实力强，神识很广，自然也听到了下面议论。
　　青云宗宗主脸色不好看，这谁乱传的？歪曲事实！
　　此时此刻，武台战况骤变，秦命甩开巨斧，逼退了夏兴罗，追着郭山铜展开狂风暴雨般的猛攻，双手双臂黑气缭绕，杀气凛冽，接连的跟郭山铜对轰，硬是压着他从场中打到了武台边角。
　　“绝啸苍穹颤！”郭山铜不管不顾的发出逆袭，双拳强击，气浪腾腾，周围空气都像是沸腾般，轰鸣声震耳欲聋。可是，他的意识已经模糊，根本没看清楚秦命的方向，以至于秦命完全避开了攻势，从侧面狠狠撞击，硬是把他攻势打乱，接着暴起一拳，轰在了他的头上。
　　坏了！众弟子齐齐色变。
　　郭山铜如遭雷击，意识天旋地转，雄壮身体直挺挺从武台跌落。
　　百米之外，夏兴罗用力晃着脑袋，强行回神，他深深提口气，一把扣住巨斧，放声闷吼，提斧要反击。
　　可是……
　　秦命已经从后面杀到，没等他提斧转身，秦命跺步腾起，死死攥紧的拳头轰在了夏兴罗后颈，干脆利落，劲力刚猛，更带着股黑气。
　　夏兴罗通体轻颤，摇摇晃晃几步，重重跪在了地上，苦苦坚持的毅力终于在此刻崩溃，被惨烈的杀气侵袭，低头撞在了武台上。


第75章 庄园杀机
　　秦命站在武场上，气喘吁吁，满身血水，几十道伤口触目惊心。
　　他低着头，意识昏沉，像是随时可能倒下。
　　极限了！
　　武场先是安静，接着响起稀稀拉拉的掌声，不一会儿掌声越来越响，连八宗弟子里都有人为他鼓掌，包括杨毅。
　　镇守武将看向主台，得到老城主示意后，大步走向秦命，举起他的右手：“第二轮，第一战，青云宗秦命获胜，特许进入本届八宗茶会前十强！”
　　没人不服，没谁有异议，虽然境界差了些，可实力毋庸置疑，担得起十强之名。
　　“恭喜李宗主，青云宗提前诞生十强。”老城主微笑着恭贺。
　　青云宗宗主勉强笑了笑，点头道谢。
　　其他七宗没有谁恭喜，都表现的很平淡，倒不是嫉妒，而是在回味着刚听到的传言——青云宗屠杀秦命全家全城？奴役他八年？他卖身换取名额，只为拯救全城奴役？
　　事情越来越有意思了。
　　恐怕青云宗宗主都不知道秦命会有如此抢眼的表现吧，不然绝不可能带他来这里。秦命表现的越抢眼，青云宗越丢脸。
　　秦命刚刚走下高台，眼前一黑，向前栽倒，到极限了。
　　凌雪先一步扶住，也不顾他满身血污，架到了旁边，检查伤势。
　　秦命昏迷了，可嘴角挂着淡淡笑意，惊险刺激，但很痛快！他甚至忘了自己有使命，完全是在享受战斗，在挑战着自己的极限。
　　“你们继续比赛，我们把秦命扶回去。”丁典走过来。
　　“这是些疗伤的药。”凌雪递给他个玉瓶。
　　丁典多看了眼凌雪，没说什么，接过药瓶，扶着秦命离开。
　　全场掌声响了很久，送别秦命。第一位十强诞生了，名至实归，可伤势这么严重，应该没机会参加接下来的五强争夺赛了，止步于十强。一个八重天弟子能取得这样的成绩已经足够骄傲了，也足够他名动八宗。
　　一位青云宗长老眉头紧锁，眼神冷漠。在目送秦命离开后，他悄悄避开众人目光，离开了会场。
　　……
　　青云宗所在的庄园里。
　　何向天正躺在床上发呆，昨天受的伤没什么大碍，今早上就醒了，可他没去武场看比赛，没心情去，更没脸过去。信心满满的来到武陵城，本以为能大展拳脚，为自己正名，也为师父争光，可谁想到，一轮都没过，还是被人扛回来的。
　　“回去怎么交代？”
　　“其他弟子怎么看我？”
　　“该死的秦命，不是他乱抢风头，我会碰上冷文清那种变态？”
　　何向天目光空洞，没有焦距的看着房梁，好像全身都空荡荡的，什么都没心情。
　　他十岁加入青云宗，十二岁被大长老收为亲传弟子，十五岁晋入八重天，一直都是天之骄子，多少人都羡慕，把他当成榜样。他很久前就期待八宗茶会了，要在这里扬名，要让八宗都记住他的名字，可是……唉……我不应该冲动啊，我为什么非要第三个上？
　　懊恼！烦躁！
　　“吱呀……”
　　房门推开，一位青云宗长老走了进来。
　　“吴长老。”何向天没起身，装着伤势严重，不想搭理。
　　“怎么没去看比赛？”吴长老是大长老派系的人，也是刚刚离开武场的那位。
　　“我想养伤。”
　　“第一轮第一战结束了。”
　　“打了这么久？”何向天虽然没去看，可心里估算着时间呢，本以为现在已经结束四五场了。
　　“秦命第一个登台，百花宗的凡心挑战。”
　　“就是败了李念师妹的那个小丫头？秦命坚持了几个回合？”
　　“差不多十个回合。”
　　“哼，我就知道，他那伎俩也就能偏偏土灵宗的傻大个。”
　　“败的是凡心。”
　　“什么？”
　　“秦命败了凡心，又向土灵宗挑战，以一敌二。”
　　何向天怔怔看着吴长老，还以为自己听错了。
　　“郭山铜、夏兴罗，这两位都是土灵宗仅次于杨毅的传人，联手挑战秦命，结果秦命赢了，虽然是个惨胜，可最终是赢了，八宗宗主联名判定，秦命提前晋入本届茶会的十强。”
　　“怎么可能！”何向天坐起来。
　　“铁山河还把秦命在青云宗的事全传了出去，现在闹得沸沸扬扬。”
　　吴长老脸色难看，刚开始以为铁山河只是为秦命抱不平，可仔细琢磨，不是那么回事。
　　铁山河是有心了，是在为秦命争取权利造势。
　　秦命现在晋入前十强，名声赚足了，潜力展现了，有几位宗主都开始感兴趣了。这时候把秦命的处境传出去，就等于向青云宗施压，顺便提高秦命的身价。
　　这样弟子，你们青云宗不要，我们要了。
　　青云宗压制人家八年，还不够吗？以后必须善待。
　　青云宗奴役全程二十万民众，太丑恶了！
　　秦命为青云宗赚了荣耀，你们以后还会继续欺凌吗？
　　这全是铁山河的目的！吴长老真没想到铁山河整天不声不响，做起事来这么绝，完全不顾青云宗颜面。
　　雷霆古城那样的事情其实说严重很严重，说不严重也不严重，各宗都有这种类似的情况，可关键是秦命现在不一样了，事件性质也就不一样了。
　　吴长老现在可以想象宗主的心情，这叫搬起石头砸了自己的脚，把家丑扬到了北域八宗，还背了个欺凌天才弟子的恶名。
　　何向天呆呆坐了会儿，摇头苦笑：“终究还是让他翻了身，等秦命回到青云宗，恐怕是要提升成金翎弟子了。”
　　“提成金翎弟子是理所当然的，就算宗主不愿意给，也必须要给。”
　　“师父肯定不会高兴，唉……我这做弟子的……”
　　“那就别让他回青云宗。”吴长老压低声音。
　　何向天眉头一挑，抬头看着吴长老：“您的意思是……”
　　“慕程被土灵宗的弟子盯住了，我猜他今天八成会败在武场。到最后，我们青云宗在这一届茶会唯一的收获可能只有秦命的这个‘前十’。这样回到宗里，你们脸上有光？大长老那里会愿意？秦命野心很大，也有股狠劲，一旦他被提成金翎弟子，又有月晴的关系在，这青云宗里就没有谁能碰他了。别忘了，秦命投靠了呼延家族，有他们做支撑，秦命在青云宗的地位会越来越稳，用不了多久，连大青山里的秦家人都会被解救。”
　　吴长老起初是把秦命参加茶会当成笑话，现在看来，秦命走的这一步简直是绝妙，等于完全扭转了他在青云宗的地位。
　　“不至于吧。有这么严重？”
　　“这是最坏的可能性。”
　　何向天很聪明，明白了吴长老的意思，认认真真考虑了会儿：“秦命伤势很重？”
　　“剩半条命了，现在是昏迷，丁典在看着。”
　　“现在庄园里没别人了？”
　　“我要回武场了，时间久了让人怀疑。记住，你已经让你师父失望了，不要再让他失望第二次，秦命这个麻烦不能回到青云宗再解决。”吴长老留下句话，离开房间。
　　何向天低着头沉默了很久，嘴角慢慢抿出抹狠意，攥紧了身边匕首。


第76章 斩
　　何向天走出院子，到庄园里外仔细转了转，确定真的没有多余的人。然后悄悄地来到韩千叶的小院里，透过窗户缝隙往里面望了会儿。
　　韩千叶伤势很重，没去看比赛，留在房间里养伤。
　　“韩千叶？”何向天试着唤了声。
　　“有病？”韩千叶声音虚弱，闭着眼懒得搭理。
　　何向天心里冷哼，早晚把你一起做了。
　　秦命院里院外有条腥红的血迹，从演武场一路延伸到房里，是秦命身上滴下的血水。
　　何向天站在院门外，迟疑着怎么把里面的丁典骗走。他不想让人知道自己来过这里，不然总会有人怀疑到他头上。
　　可转念一想，宗主说不定正盼着秦命死呢，这疯子只图自己成名了，把整个青云宗的颜面都弃之不顾，现在最尴尬的人恐怕就是宗主了。解释？没法解释了。铁山河那话已经说出去了，宗主任何解释都是掩饰。
　　何向天一咬牙，攥着匕首就要走进院子，可吱呀声响，房门竟然开了，何向天扭头就躲进旁边篱笆墙里，藏好。
　　丁典轻轻关上房门，离开了院子，快步的跑向武场方向。
　　“怎么走了？看比赛去了？”
　　何向天眼珠一转，笑了，就知道丁典不会好心照顾秦命，这战斗狂人耐不住要回去看比赛了。
　　不过为了安全，他耐心的等了一会儿，确定丁典真的是走了，没有再回来，才轻手轻脚的进了院子。
　　嘿，丁典中途离开，岂不是可以嫁祸给他？
　　何向天来到秦命房间门前，最后再迟疑了会儿，推开了房门，勾着嘴角走了进去。
　　秦命躺在床上，全身缠满绷带，被仔细的包扎过，脸色苍白如纸，呼吸微弱，看样子伤势非常严重，很多绷带都往外渗血。
　　“啧啧，伤成这样，真惨。”
　　何向天关上房门，握紧匕首慢慢走向秦命，只要解开绷带，把所有伤口重新拉几刀，放血、断骨，用不了多久，秦命就会自己断气。他边残忍的幻想着害秦命的手段，边小心的靠近秦命。
　　秦命呼吸微弱，但很均匀，胸口缓缓起伏着。
　　何向天先试探了下气息，伸手要去解绷带。
　　突然……
　　“你干什么？”一道声音冷不丁从旁边传来。
　　“我滴妈呀。”何向天一个激灵，差点坐在地上，转头一看，窗边木椅上竟然坐着个人，一个胖乎乎圆滚滚的人。
　　“呼延卓卓？！你怎么在这！”何向天揉了揉眼，还以为自己幻觉了。
　　“你怎么在这？”胖乎乎的少年不是旁人，正是呼延家族传人呼延卓卓，脸上已经没了笑容，眼神不善的盯着何向天。
　　“我……我怎么不能在这，我来参加比赛的，我当然在这。”何向天强作镇定，不着痕迹的收起匕首。“倒是你，怎么进的城府？又怎么在这！是何居心！”
　　呼延卓卓冷眼看着他，给他声哼笑。他是奉父亲的亲令过来的，路上出了点事耽搁了，今天刚到。家族为了给秦命争取茶会名额，出让了半座矿场，他们必须确定秦命值这个价，所以委派他过来看看秦命表现怎么样。
　　他今天早晨刚到，正好目睹了秦命的比赛，之后跟着丁典回到了这里。
　　他正感慨着秦命的潜力，也惊喜着自己的投资，可没想到何向天灰溜溜进来了，看样子是要行刺？这个不要脸的混账东西！
　　何向天严肃道：“请你离开！我不确定你是怎么进来的，会不会对秦命有威胁。”
　　呼延卓卓看了他会儿，慢慢起身，圆溜溜肉嘟嘟的脸上恢复了笑容：“害怕了？”
　　“什么意思？”
　　“秦命的八年仆役终于到头了，一场茶会名动八宗，现在不是青云宗要不要给他什么身份的问题，是怎么留住秦命的问题。我想，秦命现在就算离开青云宗，其他各宗都会有兴趣收留，还是全力培养。秦命成名了，要翻身了，你们……着急了……”呼延卓卓呵呵笑着。
　　“呼延卓卓，说话之前先搞清楚，你也是青云宗的弟子。”
　　“我的任务完成了。”呼延卓卓笑的很灿烂，这么多年来，他已经在青云宗招揽了上百位弟子，都很有潜力。唯一的遗憾是没发掘出个特别有潜力的弟子，很不甘心。现在好了，秦命一朝成名，潜力无限，他的任务可以说是完满完成。他刚刚正在做决定，未来要在秦命身上下大力培养，相信家族里知道秦命在八宗茶会的表现后也会大力支持的。
　　“既然你想滚，现在就滚。”何向天眼珠一转，想到个办法。
　　“你走吧。有我在，你休想伤到秦命。”
　　“图谋不轨的人是你吧。”何向天又走向秦命。
　　“你干什么？站住！”
　　“我是要保护秦命。”何向天握紧匕首。
　　“别做傻事，退开。”呼延卓卓拦到何向天面前。
　　“要打架？”何向天右手微振，提刀刺向呼延卓卓。只要打起来，就会出现混乱，混乱中就有机会‘误伤’秦命，到时候正好嫁祸呼延卓卓。你不承认？没关系，秦命死了就死无对证了。
　　“好大的胆！”呼延卓卓没想到何向天敢明目张胆的行刺。
　　嘭！
　　房门突然被躲开，一股血气扑面而来。
　　谁？两人吓了一跳。
　　铁山河浑身是血的走进房间，提着黑色战刀，杀气腾腾，冷眼看着何向天。
　　他怎么回来了？何向天心里一紧：“铁山河，你来的正好，这死胖子要……”
　　“滚！”铁山河刚从武场下来，浑身是血又满身杀气，非常骇人。
　　“你……”
　　“滚！”铁山河再次冷喝。
　　何向天嘴角抽动，咬了咬牙，慢慢收起匕首。可恶，老子认栽！
　　“马上！”
　　“哼。”何向天哼了声，大步走开。
　　可是就在走过铁山河身边的时候，黑刀冷芒一振，朝着何向天脑袋斩了过去。
　　何向天亡魂皆冒，惊魂闪避，可是黑刀还是劈在了他的后背，一道深深的伤痕从后颈直接劈到了后腰，他惨叫着扑在了茶桌上，又惊又怒：“铁山河，你疯了！”
　　锵！黑刀脱手，刀气震响，凌空翻转，倒头劈向了何向天。
　　何向天连滚带爬，仓皇冲出房间，结果被黑刀再次劈在了后背上，强劲的力量直接把他轰出十多米，惨叫着冲出院子，接连翻滚，留下满地鲜血。
　　韩千叶被惊动，提剑冲出房间，正好看到黑刀再次劈落，斩向了何向天的脑袋。
　　“不要！”何向天惊恐尖叫，通体恶寒。
　　黑刀最后关头硬是止住，抵在了他的右眼眼珠前，犀利的锋芒仿佛要把他脑袋刺穿。
　　何向天双手撑地，不敢乱动，豆大的汗水挂满额头。
　　铁山河站在房门外，杀气腾腾，隔空控制着黑刀。
　　韩千叶皱眉提醒：“铁山河，都是同门弟子，别冲动。他虽可恶，但不至于在武陵城杀他。”
　　“铁山河，冷静……冷静……我什么都没做……”何向天颤颤的哀求，死死盯着近在眼前的黑刀，第一次感觉死亡离自己这么近。


