第169章 卑鄙
　　冷山笑呵呵的劝他：“师兄，别激动嘛，气大伤身。如果你能乖乖的让位，再帮忙昭告北域，说是要闭关静修，让大长老来代理宗主，岂不皆大欢喜了？其他七宗也不会有什么说法。”
　　“滚！”青云宗宗主怒斥冷山。
　　“我是为你好，师兄弟一场，我也不想看着你死的太难看。今天这一难你是逃不掉了，你自己退位，我们都省的麻烦了，皆大欢喜，你好我好大家都好，青云宗也不会内乱。你如果强行反抗呢，我们的计划是这样的，先废了你，再假借你的名义对外宣告你闭关，让大长老做代理，然后过个三两年，事情平静了，大长老全面控制了青云宗，再说你闭关出了问题，走火入魔暴毙身亡，大长老顺理成章接任宗主之位。所以你是选择体面退位呢，还是落个暴毙的名声。”
　　冷山笑呵呵的说着，轻描淡写，却满眼杀机。
　　大长老提醒道：“我不想闹得太难堪，你自己选择吧。给自己的体面，也给青云宗个安宁。”
　　“一群混账，就凭你们也想逼我退位……噗……”青云宗宗主正要发威，却张口喷出了股鲜血，脚步一阵踉跄。
　　闫髅怪笑道：“这是我为您准备的见面礼，万年尸菌！”
　　“你下毒！”青云宗宗主用力摇头，强行恢复清明，可浑身灵力剧烈翻腾，像是失去控制的洪流在体内横冲直撞，体表还慢慢泛起了红斑，一点一点，迅速遍布全身。毒性来的突然，而且猛烈。
　　“毒发了！”闫髅笑容加深。这是个他黄枫谷里最强的毒药，从万年老尸上面提炼出的剧毒，经过各种毒药调和，无色无味，却具有恐怖的毒性。正常来说，以青云宗宗主的实力，一旦吸入毒气，一定会在第一时间察觉，并强行逼出。可今天情况特殊，他们故意接连的现身，刺激青云宗宗主，让他情绪激动又愤怒，注意力全在他们身上了，也就不会轻易发现中毒。
　　而且情绪的激动也会加速毒素在全身蔓延。
　　“可悲！”大长老冷笑，突然后撤。
　　刹那之间，蟒王在原地消失，晃出道道残影，出现在了青云宗宗主面前，一拳爆出，天地灵力暴走，空间崩塌，拳劲疾若雷霆，直取青云宗宗主面门。“李宗主，早就想领教了。”
　　“卑鄙！”青云宗宗主陡然惊醒，全身神辉绽放，磅礴的战威破体而现，尽管体内灵力失控，他还是展现出了强大的杀威。
　　然而……
　　闫髅不可思议的出现在青云宗宗主身后，双手交叉，十指僵扣，指尖全部燃烧着黑色烈焰，他狰狞冷笑，双手狠狠扣在了青云宗宗主的后颈。
　　“噗……”
　　干枯的指尖像是钢铁般深深插了进去，黑色烈焰拥有着恐怖的高温，像是岩浆般迅速向他体内下坠。
　　“啊！”青云宗宗主凄厉惨叫，而蟒王重拳在同时间落下，摧枯拉朽般崩碎了他的防御，结结实实轰在了脸上。
　　咔嚓！青云宗宗主的头颅响起清晰地骨裂声，整个人被直线轰飞。
　　蟒王、闫髅，同时暴击，像是奔驰的猛虎毒蛇，一左一右杀向了青云宗宗主。
　　“留活的！”大长老急声催促，他还要从宗主手里得到海底王国的秘宝，这才是他的真正目的。
　　一场狂烈的虐战在秘境洞府里引爆，青云宗宗主虽然竭力迎击，却被体内剧毒牵制，频频溃败。一个霸道的蟒王，一个阴狠的闫髅，一个主攻，一个刺杀，绝妙的配合，完全限制了青云宗宗主的逃生机会，把他死死压制在秘境洞府里。
　　青云宗宗主修炼的地方在青云宗三十余座大山的最深处，位置相对偏僻，没有谁会注意到这里的异常，就算有点动静，长老们也不会理会，毕竟宗主是在闭关修炼，偶尔闹点动静很正常。
　　不过……
　　“师父，怎么了？”月晴正在跟慕白长老讨论新的武法，忽然发现他有些魂不守舍。
　　“你留在这里。”慕白长老离开庭院，望着云雾缭绕的高山深处，那里能量波动非常奇怪，隐约能看到成群的灵鸟惊飞逃窜。
　　是宗主闭关的方向吗，出什么事了？
　　“师父，出什么了事吗？”月晴跟着走出来。
　　慕白长老凝望了会儿，古怪的能量波动很快消散了。
　　“没事了，我们继续，就差最后一点了。”
　　慕白长老没多想，又回到庭院里继续炼化宗主送给他的灵宝，从里面汲取武法转入月晴的意识里。
　　月晴凝神盘坐，接受着复杂的武法传承，它们像是万千精灵，成片成群的涌入她的意识，这个古老的武法非常繁乱，也似乎本身就带着强劲的能量，不断冲击着月晴意识。
　　她已经坚持半天了，脸色苍白，额头挂着汗珠。
　　许久，慕白长老平稳的炼化掉灵宝，把最后的那组传承转入月晴意识里。
　　月晴沉浸在冥想中，全身心的接受着传承。
　　慕白长老陪伴了会儿，观察着月晴的状态，以免出现意外，可是……心里还是有点奇怪，就起身离开，要去看看宗主那里是不是真出事了。不过在离开之前，他还是谨慎的布了道禁制，把月晴的别院里里外外守住，以免被外人惊扰。
　　宗主秘境那里的战斗已经结束了。
　　青云宗宗主被五条锁链打穿了身体，绑在了洞府里的石柱上，痛苦的低吟：“你们瞒不住，你们会后悔的……”
　　“后不后悔都跟你无关，从今天起，你不再是青云宗宗主，你也看不到我后悔的那天了。”大长老看着重伤垂死的宗主，终于可以放下心。虽然闹出些动静，总归是没有引起太大的轰动。
　　“现在去药山。”蟒王不想耽搁，速战速决，才能把风险降到最低。
　　这时候一位长老忽然提醒大长老：“慕白长老回来了。”
　　“什么时候？”大长老眉头一皱。
　　“就在昨天，回来后就来了宗主这里，谈到很晚才走。”
　　“出什么事了？”蟒王和闫楼脸色不善。
　　“不着急。我们可能还有客人。”
　　“谁？”
　　“云慕白。”
　　“云慕白是谁？”
　　“我们宗里的长老，圣武境！”
　　“是个危险，还是可以拉拢？”
　　“他是个中立派，从不管宗里事务，经常外出云游。”大长老提议留下等一等。其他长老可能不会发现这里的异常，但是以云慕白的实力，可能会有所怀疑。
　　如果云慕白过来了，看清楚直接杀掉，如果他不过来，说明他没有起疑心。


第170章 游魂
　　慕白长老来到了宗主闭关的秘境，但他没有急着上山，站在了山脚下静静的仰望山顶。
　　山上正潜伏着大批来自黄枫谷和蟒王府的强者们，他们尽可能隐藏着气息，聚集在山顶附近。
　　蟒王和闫髅都在洞府里设置了屏障，隔绝着他们的气势，等待着云慕白。
　　他们做的非常小心，可还是低估了云慕白。
　　云慕白在山下的密林里静静站了会儿，唇齿翕动：“游魂！”
　　一缕无形的气丝从体内缓缓飘出来，像是个透明的人影，回头看了看自己的身体，轻飘飘的走向山顶。
　　山顶上，蟒王、闫髅、大长老，以及三方强者都在静静等待着，却谁都没注意到一缕气丝已经飘到了附近。
　　云慕白在青云宗是个很特殊的存在，从不理会宗门事务，也不跟谁亲善，在收月晴为长老之前，甚至很少留在青云宗，所以青云宗的多数长老对他都没什么了解，只知道他是圣武境，实力仅次于大长老。
　　云慕白的游魂停在了山顶，没有靠近洞府。
　　但三五百的队伍阵容已经让他惊讶，这些都是哪来的强者？为什么聚在宗主的洞府外面？
　　他悄然漂浮在半空，看着洞府，却始终没有进去。
　　很久很久，洞府里的大长老点头道：“他应该没注意这里，我们该走了。”
　　“确定？”蟒王很谨慎。
　　闫楼道：“这里是宗主修炼的地方，出点动静情理之中，又是在宗门最深处，没有谁会真的过来探望。”
　　大长老道：“我留下几个人，如果云慕白真的来了，也能把他拖延住。我们速战速决，很快回来。”
　　他们离开前再三确定青云宗宗主伤势很严重，挣不开锁链，这次啊急匆匆离开洞府，带着队伍往药山方向赶去。
　　“蟒王！闫髅！”云慕白的游魂在看到他们神色大变，立刻远远避开。
　　蟒王稍稍有些察觉，可凝眉扫过山顶后，什么都没发现。
　　他们全部离开，沿着早就准备好的隐秘通道，往药山方向急赶。
　　只要解决了宗主和药山长老，控制青云宗就轻而易举了。
　　从行动到现在，一切很顺利，毕竟谁都不会想到一人之下万人之上的大长老会勾结外人进来叛乱。
　　“药山长老比李宗主，谁更强！”蟒王问。
　　“药山长老实力差不多被药山抽空了，他这些年是用自己的血肉在喂养八苦乾坤阵。”
　　“阵里的残魂去哪了？”
　　“这是我青云宗的秘密。”
　　“什么残魂？”闫楼在后面追问。
　　“只管拿下药山长老，其他的不需要过问。”大长老严肃提醒，催促他们尽快。还是原计划，先下药，再拖延，最后出手，一举拿下。
　　山顶洞府外！
　　一位长老被大长老安排守在洞府外面，他凝眉望着远山，脸上带着笑容。
　　已经拿下宗主了，只要再控制药山长老，青云宗就完全落在大长老手上了，不久的将来，北域局面将会从青云宗开始正式打破，开启一场前所未有的混战。
　　他已经迫不及待了！
　　比起常年留在宗里闭关静养，他更渴望联手强者征战北域。
　　大长老亲口说过，皇室已经准备对北域出手，不允许八宗继续称雄，这就是时局！如果他们青云宗公开联手蟒王府打破北域局面，皇室那里定会全力支持，到时候……三雄联手，背靠皇室，扫荡北域只是时间问题了。
　　大长老就是大长老，有魄力！有野望！这样的人才适合当青云宗的宗主。
　　“赵长老，你怎么在这？”慕白长老沿着山路来到山顶。
　　“慕白长老。”赵姓长老暗暗一凛，他真来了？来的够快的。
　　“我好像听到这里有些怪响，过来看看。宗主呢？”慕白长老风轻云淡，从容淡定。
　　“宗主在参悟他的灵宝呢，从海底王国拿来的那个。刚刚可能是参悟到什么了，闹出点动静，没什么的，不用担心。”
　　“你在这是……”
　　赵姓长老见慕白长老没起戒心，洒然笑道：“我刚刚正好在附近，也是听到声响赶来的，被宗主吩咐在外面守着，别让人打扰。”
　　“辛苦了。”慕白长老颔首，转身就要离开。
　　“我送送你，慕白长老啊，我听说月晴灵武三重天了，你教导有方……”
　　噗嗤！
　　慕白突然扬手，寒光乍现，赤红长剑斩断了赵长老的脑袋。
　　砍瓜切菜般干脆，杀伐果敢！
　　赵长老脸上表情还是微笑的，脑袋已经飞了出去，嘭嘭反弹，滚到了草丛里。
　　无头的身体重重跪在地上，没了生息。
　　慕白长老脸上没有了表情，提着赤红长剑，走进了洞府。
　　青云宗宗主被五条锁链打穿身体，缠在了石柱上，三位中年弟子守在这里。
　　“慕白长老？你怎么……”他们呼的站起来，可下一刻，三颗脑袋冲天飞起，连丝毫反抗的时间都没有。
　　青云宗宗主慢慢抬头：“慕白……你来了……”
　　“发生什么事了？蟒王和闫髅怎么会在这？”
　　“大长老叛变了，还有很多很多长老，他们……串通了蟒王和闫髅。青云宗……毁了……毁在我的手上……”青云宗宗主痛苦的闭上眼，身体的伤痛远不如他此刻的心情，他恨，他悔，他悲痛。是我大意了啊，早知道这样，就该提前下手。
　　“他要夺位？”慕白长老面色难看，为了得到宗主之位，竟然不惜联手蟒王府和黄枫谷，卑鄙可耻！
　　“他不是要宗主之位，他是要……要众王传承……”他是刚刚才想通的，大长老不可能为了宗主之位就背叛，即便是背叛，也不会是现在，更不会是联手蟒王和黄枫谷，只有一个可能，他要得到众王传承，他是在利用蟒王和黄枫谷！
　　他现在满心悔恨，也记起了那天在海底王国的时候大长老看他的眼神，或许那一刻，大长老就做出了决定。
　　大长老是要得到众王传承，不惜背弃一切！
　　“什么众王传承？海底王国的秘密？”
　　“海底王国真正的秘密是众王传承，它在秦命身上，慕白，答应我，找到秦命，带他离开！快！”
　　“秦命？”慕白长老再次一惊。
　　“谁都别管了，也别管我，一天得不到众王传承，大长老就不敢杀我。保护秦命要紧，千万不要让秦命落到他手上。”
　　“我带你离开！”慕白长老挥剑斩断了粗壮的锁链。
　　“别管我，找到秦命，快！”宗主虚弱呢喃，浑身血流如注。
　　“我现在什么都不明白，一起走，路上解释。”慕白长老简单帮宗主止血，扛起他冲出洞府：“等等，他们是去追秦命了？”
　　“他们现在还不知道众王传承在谁手里，蟒王和闫髅可能也被他蒙在鼓励。他们现在是去杀药山长老了。”
　　“什么？”慕白长老面色微变。
　　“晚了！已经晚了。”宗主痛苦低吟。
　　“现在怎么办！”慕白语气着急，他现在连情况都搞不太清楚。
　　“走……找秦命……”宗主呢喃两声，陷入昏迷。
　　慕白长老背着他离开秘境，着急着要去救药山长老，可是半路上突然感觉到药山山顶爆发出的剧烈能量，那里云雾滔天，倒灌长空，像是奔腾的洪流，在天穹和山顶之间汹涌，声势非常浩大。
　　打起来了！
　　晚了？真的晚了？


第171章 凌雪快逃
　　药山动静闹得很大，青云宗很多地方的弟子们都被惊动了，纷纷望着药山方向。不过更多是好奇，没有谁往那里聚。药山是个神秘的禁地，外人严禁靠近，记得一年前还出现过可怕的咆哮呢，今天可能又跟那个有关系吧。
　　慕白长老迟疑了很久，终究还是没有去药山，等到了差不多就结束了。何况，一个蟒王、一个闫髅、一个大长老，实力都超过他，还有数百位强者，他就算去了，也抢不回药山长老，反而全部搭进去。
　　他扛着宗主回到月晴别院。
　　“师父，你怎么……”月晴惊醒，诧异的看着他背上的血人：“宗主？”
　　“我问你件事，秦命是不是得到了海底王国的传承？”慕白长老严肃问道。
　　月晴迟疑一会儿：“是。”
　　“他走了多久了？”
　　“天刚亮就走了。到底出什么事了？”
　　“没时间解释了，走！”慕白长老卷起月晴，隐藏气息飞快的撤离。
　　药山的战斗开始的突然，结束的迅速。
　　他们本来计划用相同的战术去毒害药山长老，谁想到药山长老在看到他们的第一时间便直接开战，而且完全是抱着必死的决心，浑然不顾闫髅的刺杀，也不顾蟒王阻击，追着大长老一阵虐揍，最终……
　　药山长老浑身是血的躺在血泊里，奄奄一息。面对三强联手，他苍老的身躯终究没能扛过十招。
　　蟒王和闫髅沉着脸站在一旁。
　　大长老半跪在地上，左臂竟然齐根而断，血流不止，被药山长老生生劈了下来。
　　“啊！”
　　大长老愤怒低吼，脸庞都在扭曲，本来万无一失的围杀，竟然闹成这样。
　　蟒王和闫髅眉头紧锁，倒不是替他伤心，而是在思量大长老还有用处吗？
　　一个半废的大长老还能不能撑起青云宗？他们联手青云宗的目的是看重青云宗的实力，能助力他们搅乱北域。如果大长老废了，青云宗的作用会大打折扣，他们成功的可能性也会受到影响。
　　“我以为你是虎，你原来是条狼，一条丧心病狂的狼。”药山长老痛苦的闭上眼。秦命提醒他当心养虎遗患，谁知道青云宗竟养了条狼啊。竟串联了蟒王府和黄枫谷，青云宗难道要毁在他手上了吗？药山上老痛苦更痛心，我的错，我的错啊。
　　“不要让他死了！我有事情要问！”大长老恨得咬牙切齿。
　　“不知好歹的老东西。”长老们全部围上去。
　　凌雪正在房间里闭关，巩固着一重天的境界，却被山顶突然响起的巨响惊醒。
　　药山很多巡逻弟子也被惊动，纷纷望着山顶，谁敢在这里闹事？
　　凌雪凝眉坐了会儿，提着冰剑冲出房间，可就在这时候，一声沙哑的低语在她耳畔响起：“凌雪……逃……快逃……”
　　师父？
　　是师父的声音？
　　凌雪霍然抬头，望着云雾翻腾的山顶方向。
　　“凌雪……逃……危险……”
　　沙哑的声音断断续续响起，催促着凌雪。
　　“师父！”凌雪目光晃动，惊疑不定。
　　这时候，周围林地里人影闪烁，像是有人朝她这里冲了过来，隐约还有声音传来：“凌雪是在这个药园？别搞错了。”
　　凌雪第一时间翻出药园，冲进了迷雾里。
　　两位中年男弟子悄悄靠近了药园，交换眼神，翻入药园。
　　他们都是大长老的亲传弟子，也是心腹之一。
　　大长老很清楚药山长老和凌雪的师徒关系深厚，如果药山长老知道的事，凌雪也可能会知道。就算凌雪不知道，也可以用她来威胁药山长老，讲出海底王国的秘密。
　　所以大长老特地安排了两位弟子，在山顶动乱开始的时候秘密拿下凌雪。
　　“凌雪师妹，我们来看望你了。”两位弟子疾步闯进房间，可是里面早已经空了。
　　人呢？
　　不好！
　　两位弟子面色微变，师父反复提醒过，不惜一切代价拿下凌雪，如果办不到，提着脑袋见他。
　　“该死的，追！”两位弟子分头冲进密林，搜查凌雪。
　　药山弟子们都已经惊动，都急匆匆的往山顶方向聚，这种突然又剧烈的巨响肯定不寻常。
　　凌雪是在药山长大的，她对这里的一草一木都非常熟悉，避开所有人，在最短的时间里来到山脚下。她正要回头望山顶，师父的声音再次响起：“凌雪……逃……找到秦命……提醒他……可能……要暴露了……”
　　凌雪清冷的瞳孔微微一缩，暴露？正在这时候，山顶的巨响戛然而止，但云雾的翻腾还在剧烈，像是江河大潮般奔腾不休，卷动整座药山的浓雾都在向山顶汇聚，剧烈的翻涌着，看起来非常的壮观，却让凌雪的心一再下沉。
　　“活下去……”药山长老传来最后的呢喃，声音幽幽散尽。
　　活下去？轻飘飘的三个字，却像是无形的大手用力攥住了凌雪的心脏。
　　凌雪娇躯轻颤，眼角滴落晶莹的泪滴，划过她绝美冰凉的脸颊，她一咬牙，提着冰剑冲进了密林，往宗门后山方向逃离。
　　在她离开后不久，那两位弟子追了出来，其中一人微微耸动鼻子，咧嘴一笑：“是她的味道！”
　　“追！别让她跑逃了。”
　　“放心，她逃不了多远。”
　　两位弟子循着凌雪淡淡的气味，疾速追了上去。
　　药山山顶！
　　翻涌的浓雾形成个浩荡的屏障，隔离着山顶和下面，防止药山弟子闯进来。
　　大长老联手其他的长老控制了药山长老的灵魂，让他陷入重度昏迷，避免自杀。
　　做完这些，他才稍稍松口气，捡起了地上的胳膊，表情哪还有半点俊秀，看起来非常狰狞。
　　其他长老又惊又惧，没想到药山长老竟然如此恐怖。
　　蟒王淡漠道：“你的胳膊只是断了，并没有粉碎，好好调理还有机会愈合。”
　　“我能愈合，不要担心我的实力。”大长老强作镇定，不能让他们看到自己的疲弱。
　　“控制李宗主和他，青云宗基本就是你大长老的了。接下来的事情你自己处理，我们不方便再出手。给你半年时间，在你控制住青云宗之后，把月晴和凌雪全部嫁入我蟒王府，公布联盟。”蟒王提醒他。突袭结束了，虽然不完美，但也不错了。
　　“还有个慕白长老，帮我控制他。”
　　蟒王提醒道：“我看你还是想办法感化他吧，不必赶尽杀绝。你青云宗没了李宗主和药山长老，实力已经受损，不要再做无谓的浪费了。”
　　大长老忍着断臂剧痛：“先帮我控制他，我才能感化他。”
　　他们留下人控制住药山后，沿着原路返回秘境洞府，可是看到眼前的情景，他们再也没法淡定了。


第172章 大搜捕
　　青云宗宗主失踪了！
　　守护长老和弟子全死了！
　　以宗主的伤势，不可能逃脱。
　　以赵长老的实力，也不可能没有任何挣扎就被击杀。
　　所以……云慕白来过了！
　　闫髅笑容依旧，可眼神已经冰冷的像要杀人：“大长老，问您一句，那个云慕白到底是什么人？跟宗主又是什么关系？”
　　“他应该两不相帮。”大长老检查尸体，伤口齐根而断，全部是斩首。说明慕白杀人的时候有怒气，还非常的果断。
　　“两不想帮？一个两不相帮的人，突然闯到这里救走了宗主？”闫髅已经很克制情绪了，可眼神还是越来越冷，你特么……
　　“他不应该的。”大长老脸色也很难看，就算云慕白来了，赵长老应该能拦住。他对赵长老的口才很有信心，不然也不会留下他来守护洞府。可为什么会这样？难道云慕白早就已经投靠了宗主？
　　“大长老，你不像我想的智慧。”蟒王语气不再友善。按照大长老之前的介绍，他们只需要控制宗主和药山长老就能万无一失，其他的根本不需要顾虑，可突然出来的云慕白显然不像他们想的那么简单。
　　“去药山前，我提醒过你们，他会是个变数。”大长老为自己争辩了句。
　　“你只是说可能有威胁！”蟒王强压怒火，也狠狠扫了眼冷山，冷山的介绍里也没提到什么云慕白，更别说云慕白是个变数了。
　　冷山下意识的躬身，低声解释：“王爷，云慕白这些年来非常低调，几乎不跟宗主有交往，也不跟其他长老亲近。他是那种很冷漠，不理会世事的人，按理说……他不可能会这样……”
　　蟒王抬手打断，不听解释了，犀利的目光逼视着大长老：“你应该很清楚事情泄露的后果。立刻发动你信任的所有力量，在他们逃出云罗森林之前找到他们。”
　　大长老也知道争论下去没有意义，既然云慕白选择了宗主，那就去死吧！“云罗森林浩瀚数千里，他逃不掉！一个都逃不掉！”
　　“云罗森林是你们青云宗的地盘，你们很熟悉地形，由你们引导，我们配合。”
　　“你留下，看住药山长老。”大长老提醒吴长老，临走前低声道：“把他藏起来，别让任何人找到他。”
　　“您放心！”吴长老郑重点头。
　　大长老立刻行动，调集所有能调集的亲信弟子，全部洒向了浩瀚的云罗森林，他甚至开放了青云宗的兽山，配合弟子们的搜捕。
　　蟒王府、黄枫谷，所有强者全力配合。
　　大长老、蟒王、闫髅亲自参与搜捕。
　　他们都很清楚消息泄露的后果，如果只是大长老叛乱，其他各宗不会轻易插手青云宗的事，也不会深入调查。可如果是知道蟒王府暗中指使，就等于是王府向八宗宣战，其他七宗绝不会善罢甘休。
　　他们必须找到云慕白！
　　决不能让他活着逃出云罗森林，更不能让他带走宗主。
　　青云宗上上下下都轰动了，可普通弟子又不敢随便过问，只是远远看着群山遍野的中年弟子和灵妖们涌出青云宗，议论纷纷。
　　穆程等人也站在山顶，奇怪着突然的混乱场面。
　　“难道有人入侵？”
　　“还是森林里有宝物出事？”
　　丁典他们去问自己师父，他们也都奇怪。
　　青云宗就像是个突然觉醒的雄狮，释放滔天气势，两千强者，两千灵妖，组成可怕的搜捕大网，密密麻麻涌入密林，以青云宗为中心高速扩展。
　　大长老的这些弟子都是常年在云罗森林里历练，他们对地形环境非常熟悉。
　　冷山等人全力配合，使出浑身解数搜查着云慕白的踪迹。
　　云慕白不是自己人，他带着半死不活的宗主，跑不快，也很容易泄露行踪。
　　此时此刻，凌雪在深邃潮湿的密林里狂奔，她还是难以接受突然的意外，更搞不清楚是谁袭击了师父。
　　师父言语里的意思分明是指众王传承。
　　是众王传承暴露了！有人要抢秦命的传承！
　　可是除了宗主，谁会知道？难道是宗主要杀药山长老？完全不可能。
　　会是谁？会是谁！
　　谁能闯入青云宗，谁能不声不响包围药山？
　　凌雪从没有想过危险会降临到青云宗里，她在青云宗长大的，在她心里强盛的青云宗就像是个巍峨的巨人，耸立在无边无际的云罗森林，震慑着浩瀚北域，不管是谁，想要威胁它、闯入它，都绝不会那么容易。
　　到底发生了什么！
　　天色开始渐暗，成片的阴影开始在密林深处蔓延，天要黑了，很多夜行的野兽开始离开巢穴，发出嘹亮的嘶鸣。凌雪紧握利剑，目光犀利，顾不得夜晚的危险，全速奔驰。
　　秦命是今天上午离开的，应该走不了多远。
　　找到他！不能停！凌雪心里着急的催促着自己。
　　“凌雪师妹，着急去哪？”轻佻的声音突然从左前方传来。
　　“嘿嘿，找到你了。”一道声音在后面响起，由远及近，疾速临近。
　　凌雪眸光微凝，纵身飞撤，也就在刹那间，两股刀罡一前一后呼啸劈来，斩碎乱枝，劈开潮湿的空气，轰隆隆落在了她刚刚落脚的地方，轰隆闷响，地面的老根崩碎，出现两条又深又长的坑洞。
　　两股持刀男子飞驰腾挪，前后拦住了凌雪。
　　“你们是青云宗弟子！”凌雪满面寒霜，认出了他们，是大长老的亲传弟子，很早就已经成名，还曾经参加过八宗茶会。
　　“凌雪师妹竟然认识我们兄弟。”
　　“师妹挂念着师哥，让师哥这心里有点小躁动呢。”
　　两个男子挑着嘴角，坏笑着打量着凌雪高挑的身体，眼神完全没有避讳。
　　“为什么？”
　　“你说呢，听说师妹冰雪聪明，猜一猜？”
　　“是大长老袭击了药山？”凌雪很难接受，大长老虽然有野心，也做事极端，可都是对待宗外势力，他怎么可能疯狂到公然袭击药山？
　　“跟我们回去就都知道了，请吧？”
　　“宗主呢？”凌雪想到更可怕的事。大长老不可能绕开宗主袭击药山，难道……
　　“我都说了，跟我们回去，你就什么都知道了。”
　　“休想！”凌雪飞身逃离，可刚要动身，前后两位弟子全部出击。
　　“往哪走。”前面男子拔刀劈斩，乌黑的刀刃森冷无比，刹那间劈出数十道刀罡，发出阵阵妖异的黑芒，密密麻麻的奔袭凌雪，茂密的林地仿佛响起阵阵狂雷，隆隆之声震耳欲聋。
　　刀势凶烈，凌雪全力闪避还是被刀芒劈碎了裙角，与此同时，后面男子凌空飞驰，从天而降，双手紧握重刀劈头盖脸的斩向了凌雪，没有任何怜惜。
　　噗嗤！
　　锐利的重刀劈在了凌雪后背，抛出道腥红血线，洒在枝叶上。
　　凌雪闷哼，重重落在了地上，刚挣扎起来却踉跄几步，差点跌倒。
　　她是玄武境一重天，而面前的两位男子则是玄武境九重天，实力天差地别。
　　“别做无谓的挣扎了，下次出刀，可就不再是碎点衣服破点皮了。”
　　“凌雪师妹，我们最后客气一次，请跟我们回去。”
　　两人握紧战刀走近凌雪：“敬酒不吃吃罚酒，别怪我们无情。”
　　凌雪强做冷静，观察着周围环境，寻找逃跑的机会。
　　“得罪了！”一个男子突然要下狠手，直接打晕，扛回去交差。
　　另外男子忽然制止，目光在凌雪高挑的身上游移：“这么漂亮的师妹，你不动心吗？我想到个更好的注意。”
　　“说说。”
　　“反正带她回去也是一死，倒不如我们先……”
　　“爽爽？”
　　“你觉着呢？”
　　“嘿嘿，我看行！”


