第281章 传承背后
　　少女眼神复杂，很难接受：“他临走前跟你说过什么？交代过什么，又给过你什么？”
　　秦命针锋相对：“老爷子在哪，他现在怎么样了？你为什么要来这里？你有你的问题，我也有我的疑问。你想要从我这里得到答案，先回答我的问题，不然我们就这么僵持下去，谁都别想得到答案。”
　　“他在修罗殿，情况很不好。”
　　秦命眉头微皱：“他怎么了？”
　　“回答我的问题，他临走前跟你说过什么？”
　　“什么都没说。”
　　“这就是你的诚意？”
　　“你既然了解他，他像是会跟我交代什么的人？”
　　少女面色微寒，从没有谁敢这么跟她说话。“他失踪八年，都在青云宗做过什么？”
　　“该你回答我的问题了，他怎么了！”
　　“受伤！”
　　“多重！”
　　“该你回答我的问题了。他在青云宗做过什么？”
　　秦命有些恼了，跟这女人谈话真费劲：“守坟！”
　　“认真回答！”少女声音陡然一提。
　　“彼此彼此，想要我怎么做，你首先得做个表率。”秦命现在基本能确定附近没有潜伏的强者，很可能只有少女自己进了幻灵法天。
　　“他回去的消息泄露了，遭到敌人联手伏击，虽然最终保着我们杀出重围，但受了很严重的伤。”少女眼神稍暗，修罗殿正在遭受创立以来最残酷的考验，殿主重伤未愈，被寄予厚望的他却同样带伤回归，好在他的威慑力还在，殿主又强行付出，两人再次毁灭了敌方一位至尊，这才镇住了蠢蠢欲动的强敌们。
　　修罗殿暂时还算安全，但是这种安全会持续多久，又会不会遭受更可怕的灾难，谁都不敢保证。现在修罗殿内部风雨飘零，很多不安定的因素已经开始浮现，而且越来越多。
　　“他……”秦命还想多问些老爷子的情况，可忽然间感觉好遥远。老爷子的境界、所处的地域、周围的强者、应对的强敌，等等，都像是天空的雷云，而现在的自己像是地上的石子，遥远的让他感受到深深地无力。知道又怎样？去了又怎样？
　　“他已经做好跟修罗殿共存亡的准备。”少女难得的多说了一句。
　　秦命深深吸气，调整情绪：“老爷子在仓库里住了八年，守坟八年，我在照顾他起居，他在陪伴我成长。我们相依为命八年，至少……我是这么认为的。他很少跟我说话，八年里只传授了我一套口诀，生生决。直到那天你来到仓库，他交给了我修罗刀，留下了大衍古剑和剑典，还有一个字，命！”
　　“你能感受到修罗杀界？”
　　“能！”
　　少女闭上了眼，没错了，是真正的修罗刀！为什么？她真的搞不懂！就因为照顾你八年，你就把当世五大妖兵之一的修罗刀交给了他？一个边荒苦寒之地的普通少年？一个天赋背景毫无出彩之处的普通人？
　　当年多少惊才绝艳的天才跪在你面前，你都没有收做传人！
　　当年离开之前，殿主委婉表示让你留下修罗刀，你依旧带着它离开！
　　为什么？就因为坟里埋葬的那个人？就因为那么一场经历？
　　你给他大衍古剑已经是天大的恩赐，为什么要留下修罗刀？
　　他身上到底有什么，值得你如此器重？他何德何能，能得到修罗刀传承！
　　没有谁比你更清楚修罗刀的意义，为什么要交给他？他配吗！
　　究竟是出于什么考虑，让你做出了如此匪夷所思的决定。
　　我不明白！我，不明白！
　　秦命自始至终都在观察着少女，直到这一刻，她全身都在涌动的杀意和抵触才稍微的减弱了几分，虽然依旧强烈，起码不像是块冷硬的冰块杵在那里。“是谁安排你来的？”
　　少女闭着眼睛，静静地站在歪扭的老树上，像是没有听到秦命的问话。
　　“告辞！”秦命得到了想要的信息，不想跟这个高傲的女人纠缠，展开羽翼准备离开。
　　少女终于开口：“匹夫无罪怀璧其罪，你的修罗刀早晚有天会暴露，到那时会有很多人漂洋过海来追杀你。做个交易，你把修罗刀转赠给我，我给你你想要的一切。富贵、地位、女人，哪怕是更好的机缘。相信我，我有那个能力。”
　　“你很清楚，它不属于你，你得不到。”
　　“驾驭它的人是你，控制它的人是你，它现在属于你，只要你愿意，总归能想到办法分离它。”她清楚强行抢夺修罗刀的结果，也不想闹得太轰动，让其他人发现自己来到这片地界。但是秦命现在是它的主人，两年下来基本已经交融到一起，只要秦命愿意想办法，还是有机会把修罗刀剥离的。
　　“不可能！”
　　“你保不住它！”
　　“它是老爷子给我的，我绝不会拿着它换取所谓的机缘。除非老爷子要收回去，又或是哪天我死了，它会重新回到老爷子身边。你不用在我身上浪费时间了，就此别过，说不定将来还会再见面。”
　　“你自认为很强，可在我眼里，你差的太远，没有驾驭修罗刀的天赋。”
　　“不劳费心。”
　　“井底之蛙！萤火之光！你自以为很强吗？天下比你强的更多不胜数。”
　　“我不是最强的，但我会更强。我不是你们那些皇族传承，也没有天庭血脉，但不影响我有一颗变强的心！”秦命从不避讳自己出身，也不介意自己曾经的平庸，谁说强者只能从贵族里诞生？谁说底层不能走向高层！谁说只有猎鹰才能搏击长空？你们曾经的老祖，哪个不是从苦寒之地走出，从平庸之体蜕变？你们的成就是注定的，而我的未来是无限的，存在无数的变数，可能变坏，可能更好！
　　“秦命！”一声愤怒的喝斥在山下响起，薛婵玉竟然带着三头灵妖杀过来了，他们浑身伤痕累累，都受到很重的伤，如果不是其他猛禽和灵妖们开始猎捕蚁群，他们真可能全部死在那里，薛婵玉彻底激怒了，三头灵妖也都频临暴走，他们从没有受过如此的欺辱。
　　天杀的秦命，今天必须跟你做个了断，来啊，出来啊。


第282章 退化，生命回缩
　　“命真大。”秦命轻哼，也不意外，收起修罗刀，提着大衍古剑要杀向薛婵玉。
　　少女突然先一步掠过山顶，冲向了山脚下的密林。
　　“你是谁？”薛婵玉正要往山顶冲，很意外的看到个陌生女人出现。
　　乌金猿正处于暴怒状态，管你是谁，狂奔着暴起，杀气腾腾，迅猛而霸烈，它吼声如雷，轮着沉重的黑拳劈头盖脸的砸向了少女。
　　少女翩若惊鸿，轻盈矫健，迎面而至，纤细的右手竟然直接的拦截乌金猿的重拳。
　　以乌金猿的超强爆发力，一拳之力足以崩裂巨石，炸裂高山，更能免疫各类能量武法，变态到极致，连猛兽都要退避，除了超强的体武者，没有谁敢正面对击。
　　一瞬之间，仿佛能看到乌金猿轰碎了那只娇嫩的玉手，甚至连带着打穿少女的场面。
　　然而……
　　刹那之间，画面仿佛定格，乌金猿狂暴的拳头竟然硬生生的阻拦在了玉手面前，像是狠狠地砸在了汪洋里，除了激起重重波澜，竟然没有伤到少女，甚至在距离几厘米的地方被拦住了，紧随其后，玉手里有团奇妙的能量被强势引爆，无形、透明，却扑面淹没了乌金猿，更向着周围的树木掀了过去。
　　奇怪的是，明明能感觉到引爆的气浪，可实际上并没有掀起什么波澜，连树叶尘土都没有波动，好像是幻觉，实际什么都没发生过。
　　嘭嘭嘭！乌金猿重重的砸落在地上，后退了五步，每一步都跺在地面上，留下深深地痕迹。它感觉像是有股温热的气浪撞过了身体，浸透了皮肉，渗入了五脏六腑，仿佛全身每个细胞都被轻柔的荡过，紧接着就是由内而外的轻松、舒畅，还有说不清楚的奇妙感觉，就好像沐浴春风，年轻了许多。
　　薛婵玉很清楚乌金猿的爆发力，而且在暴怒状态下的威力会更强。竟然被轻而易举的反弹了？这是什么武法？
　　“嗷吼！”乌金猿没感觉到受伤，反而更精神了。它有点懵，可战意高昂，用力捶着胸膛，隆隆闷响，朝着少女放声咆哮，展现着自己凶残的威势。
　　七彩幻蝶和异兽见乌金猿没受伤，重提气势，要联手解决这个突然出现的女人。
　　“秦命！”薛婵玉微微眯眼，盯紧了从山顶冲下来的秦命。就像烈火扔进了干柴里，她的怒火噌的点燃了。她从来没有如此仇恨过一个人，更没想过有谁能让自己的心境和情绪有如此剧烈的波动。如果不能真的杀了他，他定会成为自己成长过程中的心魔，影响成长。薛婵玉绝不会容许这种情况出现，今晚，必须了断。
　　“呵呵，我们高贵的薛婵玉薛大小姐，怎么狼狈成这幅模样了，啧啧，衣服都破了，不怕春光外泄？”
　　“无耻的混蛋！给我杀了他！”薛婵玉向三头灵妖下达指令，自己亲自警惕那个神秘少女。
　　但是……
　　乌金猿突然间愣了，怪异的扭动着身体，低着头看着自己，瞧瞧这，看看那，又看向了少女。
　　“怎么了？”薛婵玉感觉不对劲儿。
　　“嗷嗷嗷……”乌金猿突然怪叫着后退，眼神里充斥着惊恐，像是看到了什么可怕的事情。
　　神秘异兽和七彩幻蝶也奇怪，从没见乌金猿这样过。
　　秦命眉头一皱，乌金猿怎么了？什么事能让这头剽猛的战兽惊恐。
　　“这就是你跟我的差距，秦命，给我三年时间考虑，我还会再回来。你把它转赠给我，我赐你一场机缘，就像你今天看到的。”少女退入密林里，不过走到半路，柳眉微动，回头望向了薛婵玉，盯住了她肩上的那头异兽。龙？不像！
　　“嗷……”乌金猿惊恐，惊恐的暴躁。
　　“到底怎么了！”薛婵玉试图控制住乌金猿，感受它身体里的变化，难道是中毒了？可是不探不打紧，一探之下也勃然色变，直接惊叫出声。
　　退化了？
　　怎么可能！
　　乌金猿现在极度惊恐，之前感觉年轻了，很不错，浑身充满着活力，暖洋洋的，就好像足足年轻了两岁。可是伴随着身体的年轻，它境界好像也退化了。就好像真正的回到了两年前，那个刚刚晋入五重天的自己。
　　它从没有像现在这么恐惧过！那人类是怎么做到的？
　　乌金猿反复的查看身体，没错，全部退化了，生命后退了。它甚至狠狠抽着自己耳光，确定是不是陷入了幻觉。
　　小龟碰了碰秦命，贼兮兮的悄声道：“乌金猿退化了！”
　　“什么？”秦命愕然，退化？哪方面？他凝神探查着乌金猿的情况，果然，气息比当初弱了不止一点半点，这不是受伤就能造成的，是境界的消退！秦命全身泛起股寒气，她竟然能让境界后退？这是什么恐怖的武法？
　　薛婵玉没心思理会秦命了，赶紧查探安抚着乌金猿。
　　可是这时候，修罗殿的少女重新回来了，清冷的目光落在了薛婵玉肩上的神秘异兽。
　　秦命高度戒备，严阵以待，终于感受到了危险。
　　薛婵玉带着七彩幻蝶和乌金猿后退到十米外，也在警惕着少女。
　　他们都从没有经历过这样的诡异又不可思议的事。要不是真实的发生在眼前，他们真的无法相信，这已经超过了理解的范畴。
　　“你要她的命？”少女忽然问秦命。
　　秦命没答话，只是点了点头。
　　少女也点了点头，忽然道：“你要她的命，我要她肩上的小兽。”
　　薛婵玉几乎没有任何犹豫，乘着七彩幻蝶疾速撤离，逃进了黑漆漆的密林里。这女人太可怕了，可怕到她真实的感受到了死亡的威胁。她是谁？从来没听说外域有这样可怕的人物。
　　乌金猿呜呜低吼两声，也疯也似的逃窜。
　　他们杀气腾腾的过来，发誓要杀了秦命，却没想到局面突然逆转。
　　这也是他们这些年的配合里第一次落荒而逃！
　　“你怎么做到的？”秦命眉头紧皱，警惕着修罗殿少女。
　　“我说过了，这就是你跟我的差距，云泥之别。”少女追进了雨林，她对那头异兽感兴趣。
　　“她怎么做到的？”秦命问小龟。
　　“咳咳，这个嘛……你俩确实有点差距，你先追，我以后再跟你解释。”


第283章 血战三十三天
　　从当晚开始，秦命对薛婵玉展开了近乎疯狂的追捕。
　　薛婵玉虽然感受到了恐惧，却绝没有乱了分寸，且战且退，借助雨林的复杂环境顽强反击，没有辜负其顶级人杰的身份，甚至在逃亡中安抚住了乌金猿恐惧的心情，激起了它的血性。
　　修罗殿的少女没有陪秦命多久，在当晚强行夺走神秘异兽后便消失了。
　　但对秦命来说已经足够了，薛婵玉身负重伤，七彩幻蝶同样重伤，极大的缩短了秦命跟他们之间境界上的差距，即便是有着恢复状态的乌金猿，也不能对秦命构成实质威胁。机会很难得，秦命决定要彻底解决这个威胁，所以……手段尽施，战力尽显，死死咬住逃亡的薛婵玉，在深邃的雨林里上演一场精彩绝伦的追逐战。
　　只是谁都没想到，一场追逐战竟然在不间断地变故中引起了轩然大波。
　　薛家七位族人的接连加入，给秦命造成第一波威胁，引发了薛婵玉的逆袭报复，连续三次把秦命打入绝境。但是在秦命的强势反击下，轰杀了乌金猿，劈杀三位薛家族人。
　　秦命重伤消失，却在两天后再次出现，以全盛状态狂战薛家队伍，再杀两人！
　　薛婵玉盛怒，极力要跟秦命决一死战，却被其余薛家人拖着强行撤离。
　　追踪与恶战再次在森林中激烈上演，不断发生着碰撞，而战斗的惨烈也惊动了附近的新秀们，引来更多地关注，也引来了炎家的队伍，再然后就是北域各王府的队伍，之后还有其他亲善薛家的其他势力的队伍。
　　追捕、恶战、反扑、逆袭，各类战斗在雨林深处持续上演，前前后后竟长达三十三天，引起了幻灵法天开启至今最轰动的乱战。
　　秦命一己之力，迎战炎家、薛家、北域群雄，及其他部队，期间多达七次重伤，却又在短时间里惊人的恢复，避开追捕的同时，越战越狂。由于战斗的轰动，许多外域队伍悄悄参与，对秦命进行了增援，对中域队伍展开伏杀。甚至在‘单水河’附近借用了水势和灵妖群，爆发了最大规模的全面恶战，近三百位新秀参战。
　　局面已经彻底失控！
　　秦命不死不休的追逐让薛家和炎家都感受到了恐惧，也吸引了更多来自外域的疯狂分子们，狂热的加入其中。
　　三十三天里，秦命亲手斩杀五十六人，另有七十多人死在了外域其他新秀手里，而外域队伍虽然身在暗处，却也付出了近三十人的伤亡。
　　秦命的疯魔和强悍震撼了所有人，匪夷所思的恢复能力更是让很多人深深忌惮，这简直就是不死之身。雨林里很快流传起了一个说法，不管是谁根秦命交手，要么有把握杀了他，要么就千万不能招惹。一旦被他逃跑，他会在最短时间里恢复，且展开疯狂报复。
　　三十三天后，秦命击溃所有增援薛婵玉的队伍，最终把她堵截在雨林边缘的‘清河口’！
　　前前后后的恶战引起的轰动也把上千人引到了清河口附近，共同瞩目这次至关重要的决战。
　　虽然说是决战，其实薛婵玉已经是强弩之末，连续的恶战和疯狂已经把这位曾经的皇城传奇折磨的精疲力竭，而神秘异兽的丢失和乌金猿的战死，也等于斩断了他们之间的契约关系，对她的身体造成了强烈的反噬，以她伤痕累累的身体和重伤的七彩幻蝶，已经不足以阻挡秦命。
　　千余人云集‘清河口’，亲眼见证‘传奇’的落幕。
　　作为中域三大顶级人杰之一，薛婵玉在中域的新生代而言是传奇，更是遥不可及的女神，甚至被认定是薛家未来的守护着，对于包括‘十八妖孽’在内的新生代而言，她是不可战胜的存在，只能仰望。
　　可就在今天，传奇即将落幕，秦命用长达三十三天地疯狂追捕，彻底终结了薛婵玉的所有光环，不管薛婵玉期间组织了几次反扑，也不管秦命是有多少人暗中增援，都不能改变一个事实——薛婵玉用十多年铸造的丰碑，在这三十三天里轰然倒塌，再次成就来来自北域的修罗子的凶名。
　　清水河！
　　千人云集，共同瞩目。
　　秦命斩杀最后两位阻拦的新秀，站到了薛婵玉面前。
　　薛婵玉站在他十米外，衣衫破烂，浑身浴血，很多伤口触目惊心，她依旧高傲的抬着头，维护着已经被击垮的高贵。七彩幻蝶作为最后的契约兽，忠实的守护着主人，可它满身光华已经黯淡，舞动的蝶翼上遍布伤痕，看向秦命的目光透着怨恨，更透着股深深地恐惧。
　　“给你个体面地死法，自杀吧！”秦命双手握剑，剑气凛冽，像是毒蛇般吞吐着烈芒，全身雷电如潮，赤亮刺眼，双翼更是骄傲的伸展着，金光与雷潮交融，涌动其华丽而霸烈的滔天战威。三十三天的浴血厮杀让他每个细胞都充斥着杀戮，强烈的杀威让前面河口的水流都安静了许多，没有鱼群敢浮出水面。
　　薛婵玉浑身剧痛，外伤内伤都很严重，但严重的是她承受的深深地挫败感。她到底败在哪里？为什么会出现现在的局面？她承认秦命武法高明，也承认秦命有着超越境界的超强爆发力，也有着让他更适应战斗的翅膀，可是都不足以造成现在的局面，三十三天，大小上百次恶战，总体来说，她身边的人每次都超过秦命很多，可她真正胜利的次数只有三分之一，且没有一次真的杀死秦命。
　　我败了？
　　我到底是怎么败得？
　　薛婵玉从没有想到过失败和死亡，因为在她高傲的心里那绝不属于她。
　　“为什么？”薛婵玉问出了连她自己都恍惚的问题，这跟她极力要保持的高傲完全相反，一句为什么，更像是在承认着失败。
　　森林边缘，上千人都蛰伏在树冠里、林地间，有来自中域的人，也有来自外域的人。
　　“不能让薛婵玉死在秦命手上！大家准备出手救人！”
　　“薛婵玉不仅是薛家的未来，也是中域新生代的代表，不能让她就这么死在幻灵法天。”
　　“炎家的队伍都已经放弃了，我们有必要出手吗？就用薛婵玉的死给我们所有中域新秀敲个警钟吧，人外有人，天外有天，我们确实小觑天下人了。”
　　“外域的人不会坐视我们营救薛婵玉的。这些天里，他们越来越不避讳对秦命的增援，摆明了要协助秦命给我们中域一次打击。”
　　“怕什么，就是干！大不了来一场混战！我倒想看看哪边死的更多！”
　　“秦命果真是个战斗狂人，这三十三天里杀的真够疯魔的，他就不怕事后薛家人对他报复？”
　　“你忘了幻灵法天的规矩？这里发生的恩怨，决不能带到外面，这是皇室每届都会重申的法则。”
　　“话虽这样说，表面不能做什么，暗地里不会善罢甘休的。”
　　很多中域的新秀们跃跃欲试，说话都是咬牙切齿，透着不甘和愤怒。
　　外域的人也在严肃的戒备着，中域真要是敢插手，他们绝不会坐视不理。这里是幻灵法天，不是皇城，谁怕谁？
　　但就在混战一触即发的时候，密林深处却缓缓走出个男人，低沉的虎啸、威严的战威，让那片林地陷入了深深地安静。
　　唐天阙骑着黑冥血炼虎来到了清河口，身后的密林里还有十多头猛虎隐现踪迹，都是皇家派来的死士。


第284章 利益决定生死
　　唐天阙的出现让清河口的气氛变得很微妙，中域的新秀们燃起希望，外域的人们则皱起眉头。
　　不用多想，唐天阙肯定是来搅局的。
　　“薛婵玉，认输吧，你已经败了，败得很彻底。”唐天阙骑着黑冥血炼虎来到了秦命和薛婵玉附近，三人呈三角方阵对峙着。黑冥血炼虎的目光从走出雨林那一刻就落在秦命身上，那股沸腾的杀气激起了它体内的战意，浑身毛发缓缓倒竖，尖锐的利爪扣紧泥泞的地面。
　　唐天阙在听到秦命与薛婵玉混战的消息的时候，并没有怎么理会，可没想到事情最终会演变成这种局面，也再次挑起了中域与外域间的仇视情绪。
　　唐天阙从不相信秦命能威胁到薛婵玉，纵使凭借一时的热血和激情，甚至是伎俩，只能是能让薛婵玉丢了面子，可真要是开始真刀真枪的恶战，薛婵玉绝对能控制秦命。
　　唐天阙更不相信秦命有胆魄正面挑战薛婵玉，至少前期不可能，最可能是在幻灵法天即将结束的时候。
　　但局势的演变超过了他的预期，不得不改变自己的行动，增援薛婵玉。但还是来晚了，薛婵玉败了，连带着折损了上百位中域精英。作为个武者，他信奉成王败寇，败了就该任凭处置，该杀当杀，想杀当杀，薛婵玉同样不例外。但是作为皇子，他不能让薛婵玉死在幻灵法天，有义务施以援手。
　　无论是薛婵玉还是温天城，亦或是其他人杰，都是皇朝未来的希望，各个家族的中流砥柱，对皇朝而言意义重大。各家族都传承千年，代代都有精英出现，但是像薛婵玉这样的奇才，不是随便就能出现的，能保则保，不惜代价。
　　薛婵玉微微蹙眉，不满唐天阙的语气，却没有反驳。唐天阙说的话虽然刺耳，不留情面，可话里的意思其实是要以退为进，要替她恕命了。所以她用沉默来‘默认’着失败，回应着唐天阙的出现，而没有出言顶撞，没有强作高傲。
　　“殿下，非要插手吗？”秦命战意汹涌燃烧，锁定着前面的薛婵玉。他没有看唐天阙，声音也没有任何情感。
　　“你已经败了她，没必要赶尽杀绝。今天到此为止吧，我来做保，你和薛家、炎家、以及北域诸王府的恩怨，都可以从今天起一笔勾销。”唐天阙为了保住薛婵玉，可以算是破天荒的拉下颜面来求情了。
　　“你能做保？”
　　“我能作保！”
　　“有些事情可以改变，但永远改变不了的复仇的心！我今天饶了薛婵玉，就等于放虎归山。我今天放了薛婵玉，给了你颜面，就等于拿我亲人的安危在开玩笑。很抱歉，我不能！”秦命断然拒绝，让唐天阙眸光微凝，也让远处的人们微微哗然，连霸王霸王殿下的颜面也不给？
　　好样的！是我们认识的秦命！外域的人则纷纷激动，很多少女异彩连连。
　　薛婵玉沉默，甚至是冷漠，坐等唐天阙的谈判。以她对唐天阙的理解，凡事既然出手了，就必须要个结果。
　　“我知道你在顾虑什么，你虽然杀了很多人，但那些人对于他们的家族而言都算不得什么。天才代代都有，强弱有别而已，那些人算得上优秀，却不足以让各家族不顾利益而复仇，包括薛北羽。个人恩怨可以用杀戮解决，但家族利益却可以用谈判来调整。我今天既然表态，就有把握说服他们，用足够的利益压下各世族对你的复仇，前提是你能放了薛婵玉。”
　　唐天阙稍稍放低了声音，这些话不能让其他人听到。
　　“他们家族会罢休，薛婵玉决不罢休，她终究是个祸患。”
　　“你能败她一次，就能败她第二次，有这样一个对手未尝不是个激励。”
　　“看来你是保定她了？”
　　“刚柔并济，方为生存之道。”唐天阙很欣赏秦命，以前是，今天更是，他尽量用缓和的语气来说服秦命，不至于闹得太僵。
　　“如果今天局面倒转，我处在薛婵玉的位置，你会出来求情？”秦命语气突然凌厉，她不能死？我就能随便被杀？！
　　“处在皇室方面考虑，在确定好针对北域的态度之前，你同样不能死。”唐天阙言语里委婉的提醒着，考虑你的雷霆古城吧，如果你真杀了薛婵玉，薛家绝不会善罢甘休，如果联合其他家族集体鼓动皇室，很可能会真的改变皇室对北域的态度，那才是真的得不偿失。
　　秦命深深吸气，终于散开了汹涌的杀气，也散开了满身的雷电。
　　雨林边缘的新秀们非常意外，咦？结束了？唐天阙竟然真的改变了秦命的态度？他都跟秦命说了些什么？
　　秦命虽然散开了杀气和雷电，可手里的剑没有收回，还是在锁定着薛婵玉，冷冽的目光也在盯着她的眼睛。
　　“殿下，我三十三天的努力，就这么白费了？”
　　“该展现的你已经展现了，证明了你要证明的，薛婵玉也已经认败服输，这不是白费，是最好的结果。”
　　秦命没再说话，收起双剑，冲向高空，消失在了密林里。
　　薛婵玉终于松口气，但表面上依旧清高冷傲。
　　“到此为止了，不要再招惹秦命。”唐天阙看着秦命离开的方向，微微凝了凝眉头。
　　“我知道该怎么做。”薛婵玉没有道谢，唐天阙的出现有些意外，但也是在情理之中。正像他说的那样，家族代代都有天才，牺牲几个无所谓，只要利益足够，都可以调整。可是天才到她这种程度，就是家族的宝贝了，更是皇朝的资源，唐天阙再不愿意都得出面。所以，她没必要道谢，这是唐天阙作为皇子应该做的。
　　“他给你们薛家造成的损失，皇室会有弥补。”
　　“呵呵，秦命真有那么重要？值得皇室为他做弥补。”
　　“好自为之。”唐天阙没有跟她纠缠，骑着黑冥血炼虎离开清河口，回到了雨林里。
　　薛婵玉望着秦命离开的方向，眼底泛着彻骨的寒意。薛家可能不再报仇，但我的仇不会不报，秦命，约定继续，我们不死不休！
　　唐天阙回到雨林里，分散的死士队伍聚到他周围。
　　公主唐玉真骑着黑冥血炼虎，绣眉维扬：“秦命真饶了薛婵玉？皇兄你跟她说了什么？”
　　生死追捕三十三天，秦命虽然战功赫赫，也多次重创，而且双方死伤无数，梁子已经结深了，不可能再有缓和机会。换成其他人，或许能被唐天阙的王威所慑，选择退避，但能做出疯狂追捕三十三天不死不休的秦命，岂会因为唐天阙的干预而轻易放弃？就算真的放弃，也不会这么简单。
　　除非……
　　“她活不过今晚。”唐天阙心里暗叹，他很希望薛婵玉能在最后说句话，哪怕是张嘴表个态，服个软，或许有机会改变秦命的态度，可是很遗憾，她没有。仅此一项，秦命绝对不会放过她。
　　“我们要阻止吗？”
　　“我们做了该做的，还不够吗？走吧，过了清河口，前面就是禁区了。”让世人知道他唐天阙出面了，也劝退了秦命，这就足够了，薛家和皇室那里都有交代。唐天阙不希望薛婵玉死，但是她自己找死，那就怨不得自己了。
　　唐玉真美眸流转，忽然道：“不再找找我姐姐吗？她已经跟我们走散三十多天了。”
　　“她身边有五个侍卫，不会有危险。她也会去禁区，说不定已经在那里等着了。”
　　“不行，我得留下等她。”
　　唐天阙深深看了眼皇妹唐玉真，但没有多说什么，带着队伍离开。


