第301章 认主
　　当雷蟾成型后，秦命意识里出现了整套的武法信息，就好像凭空闯进来的。
　　“果然是上古吞雷术！”
　　吞雷炼体、吞雷养神、吞雷筑基，等等，通过吞噬各种雷电力量，孕养体内的雷法本源，即雷蟾，让自身的雷电力量不断变强，直至发生连续的蜕变。
　　里面有关于天地间雷电的介绍，平常见到的雷电和武者用武法施展出来的雷电，其实是最基本的雷电力量，也是最普通的，虽然能因为各种武法和秘术施展出更强的威力，但是在许多的秘境、特殊的地带，存在着许多更强悍的雷电。
　　称之为灵雷！
　　拥有着奇妙灵性的雷电！
　　如果能吞食到那些雷电，绝对会对雷蟾产生巨大的影响，就像是吃下品灵草和极品灵草的区别。到时候不仅会催生境界，更会增强本源雷电的威力，一旦体内的雷电发生质变，比施展雷电的武法什么的要强悍得太多了。
　　最让秦命惊讶的是，上古吞雷术不仅能吞雷，还能吞噬其他武者施展出来的雷电类武法。
　　按照武法里面的记载，每次雷电的蜕变，会反复淬炼体质，一次次的精华，一次次的强化，一次次的升华。
　　每次的蜕变，雷电的颜色好像也会变化，就像是前些天遇到的紫色天雷，就是太公雷煌修炼到极致的最强雷法。
　　秦命越是研究越是惊讶，各种纷繁的信息扑面而来，越是能感受到它的奇妙不凡。
　　在秦命凝神感受上古吞雷术的时候，雷潮、金血、修罗刀，已经形成强烈共鸣，共同的改造着秦命，就好像一次次的撕裂细胞，一次次的锤炼重生，反反复复，持续不断。
　　历经五天时间，秦命吞下了整片雷云，身体完成了现阶段所能承受的蜕变，丹田气海恢复正常，雷蟾镇在海底，威严更霸气，绽放着无尽的强光和雷潮，与高空悬浮的修罗刀遥相呼应。秦命全身的肌肉得到全面锤炼，元力更雄浑，催生了金刚混元道的进化，而且把秦命的境界催生到了六重天。
　　六重天啊，距离上次突破到五重天才过去了两个月而已。
　　如此速度连秦命自己都有些不可思议。
　　但上古吞雷术确实复杂玄奥，秦命研究了五天才领悟了很少的部分，要想参悟并实际运用，不知道要等到何年何月了。但是想到将来的威力，秦命心里还是忍不住的泛起阵阵热意，激动又期待。
　　还有个收获，秦命的身体被三个至宝联手改造了，三个至宝也在改造他的过程中更‘活跃’了。有种奇怪的感觉，就好像是……黄金血和修罗刀开始认可它这个主人，雷蟾也因为它们的存在而安分的镇守气海。
　　残魂幽幽轻语，努力吧，年轻人。或许，你真的可以横渡古海，走向更浩瀚的世界，走进那片遍布着古族皇族与天庭的世界。继续拼搏吧，更快的成长起来，因为修罗刀、因为我，你已经卷入那片世界的战争。是你狩猎天下，还是沦为别人猎物，看你自己的造化了。
　　残魂期待着，或许，在我魂魄消散之前，或许真的可以回到东煌战族，或许，我能重生。
　　我的族人、我的亲人、我的敌人们，我……要回去了……
　　“感觉怎么样？”小龟从龟壳里深处脑袋和爪子，慢悠悠的爬到秦命肩上。
　　“从没有这么好过。”秦命感受着身体的变化，心情无比的畅爽。时不时的凝神探查下气海里的雷蟾，嘴角总是不由得勾起抹弧度。他再怎么强势，终究是刚满十七岁。以前的时候，总是感觉不到黄金血和修罗刀的真实存在，明明在身体里，能看到，也能动用，却不像是自己的，但今天不一样了，好像真的跟他融为一体。
　　锵！
　　双翼展开，洒落金辉，竟带出金属的脆响，羽毛变得非常坚韧，而且隐现雷光，更华丽更惊艳。
　　秦命双手用力握紧，缓缓摊开，黑色杀气骤然涌现，像是熊熊烈焰在双手燃烧，黑气深处，各有一柄黑色小刀，泛着黑森森的明光，涌动着惊人的杀气，与气海里的修罗刀产生强烈的辉映。双手猛的翻转，黑气和修罗刀瞬时消散，无影无踪。
　　无论是双翼还是修罗刀，都运用的得心应手。
　　小龟翻白眼：“别得瑟，世上比你强的人还有很多，想想修罗殿那个女人。”
　　秦命哭笑不得：“能不能不打击我？饭要一口一口吃，变强要一步步来。”
　　“小祖我告诉你个道理，这天下从来就不缺天才，各种天才奇才怪才等等每世每代层出不穷，得到逆天机缘的也不少。但为什么真正成就圣武、天武的人少之又少？十个里面有一个就不错了，其他九个哪去了？一个是作死，死了；一个太狂，非要找死；一个走火入魔，死了；一个是被诱惑，废了；一个是骄傲，止步不前了；一个是机缘不够，卡住了；一个是碰到白小纯那种怪胎，倒霉催的，被控制了；其他两个，遇到意外，死了。”
　　秦命被噎的半天说不出话来。我不就是稍微骄傲了下吗？
　　“狂一时不算本事，强一时不算能耐，厉害的是强了一生，狂了一世，嚣张了一个时代。就算死了，偶尔诈个尸也能吓死一片。”
　　小龟难得正经起来，铿锵有力地一番话也鼓舞了秦命，不由得默默念叨，厉害的是强了一生，狂了一世，嚣张了一个时代。
　　可小龟话锋一转，眉角一挑：“所以嘛，可以狂，可以狠，但不要骄傲，更不要作死，不然等你哪天真死了，你所有的传承和宝藏就都成别人的了，你曾经的敌人就可以随便的羞辱你了，骑在你坟上唱首歌啦，趴在你坟上做个爱啦，挖出你的尸体跳个舞啦，你说你能怎么着？除了眼睁睁看着……咦……趴这个词用的挺形象哈，画面感好强烈。”
　　秦命痛苦的呻吟，完全没法正常交流。他展开羽翼，冲向高空，回到太仓雷煌的墓穴，想看看还有没有其他的收获。境界意外突破到了六重天，浑身像是有着用不完的澎湃精力，而且金刚混元道被雷云催生，爆发力再次有了翻天覆地的变化，如果现在遇到温天城，哪怕是唐天阙，他都有信来场硬碰硬的恶战。
　　但是在他接近墓穴的时候，那里已经被群神秘的强者霸占了。
　　他们封锁了近千米的废墟区，正在仔细的调查着墓穴，高空和附近的森林里盘踞着各种各样的灵妖，严禁外人靠近。
　　秦命只是远远看了眼就撤退，退到了更远处的山顶。“我好像看到那里面是些人在调查。”
　　“我没听明白你这话的重点。”小龟挂在秦命身前，荡着锁链乐悠悠的晃来晃去。
　　“人！那里面是些人！”
　　“然后咧？”
　　“外围全是灵妖，里面是些人？难道他们能控制灵妖？”
　　“再然后咧？”
　　“幻灵法天开启当天的兽潮不像是灵妖们自发组织的。难道，幻灵法天深处真的住着数千年前遗留下来的人类？”


第302章 黑铁禁区
　　小龟数落秦命：“你管那么多干什么，你搞清楚状况咱们是来寻宝探险的。碰到危险就避开，遇到宝贝拿完就走人，就是这么简单，就是这么潇洒，就是这么自由放荡。你现在得到了太公雷煌的传承，这是天大的机缘，什么闲事都别管了，找个地方好好闭关吧。对了，把咱们的虎崽子召回来，我能感到它在正北方向，不过距离好像有点远了。”
　　“幻灵法天里面如果真的住着人类，这次又发动了史无前例的兽潮袭击，很可能还会有更多地行动。”秦命展开羽翼，腾空而上，穿透了云层，想要往前面靠近，可是云层上空竟然也盘旋着数以千计的猛禽。
　　“行啦，别费那心思了，要开朗点，别总绷着。就算他们有阴谋，肯定比当天的兽潮更狠更绝，你自己能解决？到时候要死一起死呗，上万人陪着你呢。大不了就先藏起来，在幻灵法天里住下来，这里灵力比外面浓郁很多倍，灵妖和资源也多，够你修炼的。再把妖儿、凡心、管玉莹、紫陌都娶了当老婆，生活多美妙？你如果没把薛婵玉杀了，说不定还能养个女奴呢。”
　　秦命相当无语，什么话都能被它扯到那方面，我最近不纯了，就是你丫熏的。以前也没有谁跟我说过这些话来影响我啊，我活的纯纯的，干干净净的，现在总觉着身边污烟瘴气。
　　“走啦走啦，找虎崽子去，血精尽快给它吃了。我要催熟它，尽快配种产崽。”
　　“别打我白虎的主意。”秦命掠过云层，远远地离开。
　　太公雷煌的墓穴正被神秘的势力搜索着，他们人数并不多，都披着怪异而厚重的衣服，脸上都带着黑色面罩，紧贴着脸颊，只留下眼睛部位。远处盘踞着许多的猛兽飞禽，都是隔绝着森林里的新秀，以免有谁闯进来。
　　这些行踪诡秘的人里面有个人很特殊，他的斗篷掀在身后，脸上没有面罩，不介意暴露自己，他是个俊美的少年，皮肤略显淡紫色，额头正中部位有个紫金色的钻天尖角，妖异的双眼闪着紫色冷芒，而且还是竖瞳，他长着人类的模样，却有着妖兽般的气息。
　　少年面无表情的站在坑边，看着下面忙碌的族人长辈们。
　　太公雷煌的墓竟然藏在这里，族里调查了几千年，都是在围绕着江河和内海范围，没想到啊没想到，竟然是在雨林里。让他遗憾的是传说中的武法上古吞雷术消失了，还有很多当年太公雷煌从八宝琉璃宗里强行抢夺的宝藏，多数也都不见了。
　　但是不管谁得到了宝藏，最终都会落到他们手里。幻灵法天是他们一族的狩猎场，想让谁死，谁就得死，真正想要的东西没有得不到。
　　“小主！有个情况！”一个年轻的少女快步走过来，也是带着面罩，披着厚厚的斗篷，身材娇小，声音稚嫩，看起来年龄并不大。
　　少年淡淡的嗯了声，没心思搭理，默默地看着下面的祭台，很多族里老人正在里面调查。
　　少女凑向前，压低声音道：“您还记得那天兽潮袭击后发现的金色鲜血吗？您说鲜血的主人是个美味，让我们多多留意。”
　　少年想了想才记起来，瞥了眼少女：“找到了？”
　　“就在前面，有几摊金色鲜血，很可能就是他留下的。”
　　“哦？”少年咧开嘴笑了，露出满嘴细密的尖牙。
　　“需要我带人追查吗？他好像受了很重的伤。”
　　“我亲自去找他，父亲说过，亲手抓的猎物吃起来才更香。”
　　“我陪您一起。”
　　“不了，你跟着队伍回去，照顾好我的白虎。它想吃什么就给它什么，千万不能委屈了它。明白吗？”
　　“小主您放心，族长亲自查清楚了，它的血脉是最纯正的白虎血脉。时隔万年，白虎重现，又落到了我们族里，这是天意，族老们都很重视。”
　　“它的主人还在族里吧，给我好好地审审，问清楚白虎的来历和所有情况。”
　　“我可以下重手吗？那个女人很泼辣、很倔强，正常手段恐怕很难让她开口。不过她确实有些姿色，如果小主您想留下享用，我再想想办法，如果瞧不上她，我准备用重刑。”
　　“先委托族老查查她的血脉，如果够优秀，就给我留下当女奴。如果达不到标准，你随便折磨，问清楚所有该问的，事后跟其他猎物一样，扔到祭场做养料。”
　　“我明白了，等您回来，我会给您个满意的答复。”
　　少年淡淡的点了点头：“我不在的这些天里，族里抓了多少人类猎物了？”
　　“不算兽潮行动中抓捕的那批人类，近两月里共抓捕了五百多人，包括您抓捕遣送回去的三十多人。有几个姿色和天赋都突出的女孩，我特地给您留下了。”
　　“做的很好，回去重赏。你千万记住，别委屈了我的白虎崽，再弄些血精喂它，隔三天喂一颗。”
　　……
　　黑铁禁区！
　　幻灵法天里最著名的禁区之一，据说那里是片古老的战场，埋葬着无数的尸骨，常年飞扬着黑色沙尘，存在非常可怕的重力场域。里面场域的重力会随着闯入者的境界和承受能力而变化，总会比你强一点，保证杀死你。常年累月下来，已经变成了片死亡的绝地，连灵妖都不敢涉足，远远避开那片禁区。
　　但每年幻灵法天开启，总会有些人冒险闯进去，挑战自己的极限，试图征服黑铁禁区，得到里面的大机缘。
　　但最近几天里，这里聚集了很多人，都在观察着里面的奇怪画面。
　　一个雄壮的血人已经在里面坐定四十多天了，抵抗着可怕的重力，承受着黑砂的各种摧残，始终活着、存在着。有传言开始散布，那个神秘的血人可能会成为数千年来第一个征服黑铁禁区的人，也注定会得到天大的机缘。
　　很多人闻讯赶来，要见证奇迹，更怀揣着自己的小阴谋——抢夺机缘！
　　“他什么时候出来？”
　　“我已经等了八天了，他周围的黑砂越来越多，但开始变得温顺，不再像其他地方那么暴躁，我猜应该快出来了。”
　　“这牛人是谁？几千年来好像从没有人征服黑铁禁区，他是怎么做到的？”
　　“待会出来就知道了。”
　　“管他是谁，抢他丫的！”
　　人们聚在黑铁禁区周围的密林里，一边观察一边议论着。黑铁禁区像是片混沌空间，明明就在眼前，却飘渺虚妄，很不真实，范围看起来不大，又像是非常浩瀚。里面的血人好像在禁区深处，又像是就在眼前，偶尔看的清楚，偶尔又非常模糊。
　　这些天里不断有人闯进去，结果都被恐怖的重力压碎，被可怕的黑砂摧毁，变成血水，渗入地底。进去一个死一个，进去一批死一批，唯独那个血人，顽强的存在着，坚韧的承受着，用毅力征服着黑铁禁区。
　　凡心也在人群里，只有她，没有师姐，她努力想要看清楚里面的血人是谁，可血人明明近在眼前，却又像是在遥远的沙尘里。她的目光时不时的飘向远处的林地，那里有片寒气缭绕的迷雾，许多枝叶都挂着冰晶，与周围翠绿的环境格格不入，惹来很多人的关注。里面站着个清傲的身影，白衣白裙，白色面纱，及腰的黑发如瀑般洒落，柔顺飘逸。
　　凌雪？凡心怎么看怎么像，可是秦命明明说她没来幻灵法天啊。


第303章 ‘千山影’邢琊
　　“幻灵法天开放的这些年里，据说已经有好几千人死在了黑铁禁区，里面的凶性也越来越重了。连唐天阙那些人都主动绕过黑铁禁区，不敢进去冒险，没想到竟然有人能征服它。四十多天了啊，不眠不休不吃不喝，一直承受着在重力和黑砂，他是怎么做到的？”
　　“创造奇迹的人将来也会成就奇迹，如果他真能坚持到最后，前途将无可限量。”
　　“嘿嘿，没有谁能在里面坚持了四十多天后还生龙活虎，他离开黑铁禁区的时候就是最虚弱的时候，哥几个，能出手就出手，机缘面前什么道义什么尊严都得靠边站。只要你将来成功了，谁管你曾经做过什么。”
　　“大言不惭，不知羞耻。”
　　“哼！几百号人聚在这里，真当是来见证奇迹的？如果有机会，这里所有人都会撇开伪装，用尽手段的争抢，不信走着瞧。”
　　黑铁禁区的诱惑实在太大了，不断有人向这里聚集，表面或惊讶或感慨或钦佩，内心深处其实都有些黑暗的期待感。而且近几天里，不断有强悍的灵妖在附近出没，似乎也在关注着黑铁禁区的情况。
　　一个看起来很阴寒的少年正跟人聊着天：“还记得前几天的雷潮吗？据说是圣堂的人引发的。”
　　“哪来的消息，准确吗？”旁边的男男女女立刻凑过来。
　　“圣堂圣炎弟子叶江离发现了一座神秘的古墓，从里面盗出了大量的宝贝，激怒了古墓里的残魂，引发了天灾。”
　　“真的假的？什么样的古墓能让引发那种规模的雷潮，我可是听说了，雷潮几乎是覆盖了整片雨林。”
　　“嘿嘿，还有更劲爆的呢，当时不仅有叶江离和十多位圣堂弟子，还有白小纯、皇家公主、秦命，为了夺宝最后都打起来了。”
　　“又是秦命，他是真不闲着啊，斗完薛婵玉又斗圣堂，这是要天下皆敌唯我独尊啊，哈哈。不过也对，除了他谁敢肆无忌惮的对圣堂下手，据说前段时间追杀薛婵玉的时候，亲手劈了好几个呢。看看人家这劲头儿，一天到晚跟吃了药一样。”
　　“秦命对抗叶江离，肯定很精彩吧。”
　　“都是什么宝贝？最后怎么样了？”
　　少年嘴角一翘：“最精彩的就在这里，叶江离、秦命，全死了！”
　　“什么？”众人惊呼，不可思议的看着那个阴寒的少年。
　　少年扯了扯自己血迹斑斑的衣服，压低声音道：“当时只有五个圣堂弟子逃出来了，他们后来进去找人，叶江离是尸骨无存，直接被轰成渣了。先别激动，听我说完。他们在里面找到了滩血水，还有叶江离断裂的兵刃，位置就是紫色天雷打击的范围里，这还不死？秦命逃的更远，但也在打击范围的边缘，满地的鲜血碎骨还有羽毛，死的不能再死了。”
　　众人又惊又疑，叶江离和秦命都死在了天雷下？轰成渣了？这么惨吗！
　　有人嗤笑着反驳：“肯定又是以讹传讹，前段时间还说秦命死在兽潮里了呢，后来不还是追的薛婵玉上天无路入地无门。还有人传他凌辱了玉真公主，可能吗？除非他真疯了，要激怒皇室。这世界就这样，总有人看不得别人优秀，人家死不了，他们就编各种故事让人家死。”
　　那人也不在意：“信不信随你们。从雷潮的规模就能看出古墓主人的实力，说不定灵魂还在呢。秦命和叶江离当时正在争夺件很特殊的宝贝，据说是从晶棺里面挖出来的，古墓主人会绕过他们？”
　　经他这么一说，许多人都不由得点了点头，真有可能嗳。如果连叶江离那位人杰都死了，秦命恐怕是凶多吉少啊，雷潮的威力已经非常可怕了，可以想象紫色天雷有多恐怖。
　　虽然很难接受，可是幻灵法天开启以来，多少传奇人物都死了，许多强悍的新秀都废了，他们已经听了太多，也见证了太多。
　　凡心凑过来：“你为什么知道的那么清楚？”
　　那人自豪地说道：“逃出来的那五人里面有我族里的兄长，前几天遇到了，他还给了我件宝贝呢，说当天是九死一生，他的命完全是捡回来的。”
　　凡心神色一暗，默默地低下了头。幻灵法天开始两个月了，‘死亡’已经从她身边带走了太多人的生命，难道秦命也没能抗住这场残酷的考验？
　　不远处的山坳上，秦命披着件斗篷，靠坐在棵老树下，正奇怪的打量着黑铁禁区，那里像是片迷幻之地，真实又飘渺。他亲眼看到有几个人闯了进去，明明是在狂奔，在抵抗着黑砂，却又像是在原地踏步，无论他们走的多远走到了哪里，都能清楚的呈现在外人的视线里。
　　听说里面的重力压制和黑砂的程度都会根据每个闯入者的情况而变化，且总比你的极限强一点，虽然只是一点，可总归是超越了极限，下场自然就是死亡！
　　“你来凑什么热闹？我着急见我虎崽子呢。”小龟抱着紫幽星狼的血精津津有味的舔着。
　　“不着急，还远呢。”
　　“你也想进去试试？千年来就成功了这一个，其他全死了，这不是寻求机缘，这是在赌命！最好的机缘总会留给第一个成功的人，你就算成功了又能怎样，捡漏啊。喂，怎么不说话？”
　　“看到个熟人。”秦命指了指百米外走来的黑衣少年。
　　“谁啊，长的不错嘛，比你气质好。”
　　“北域第一天才，‘千山影’邢琊！”
　　邢琊的到来惹来不少的关注，尤其是那些从北域赶来参加幻灵法天的新秀们，对这位北域的第一天才印象太深了。前段时间传出来他得到了那条‘半龙鲤’，之后就一直消失，没想到今天又出现了。
　　“玄武境六重天！”
　　“真是六重天？可怕啊，他是把那条半龙鲤给吃了吗。”
　　“鱼跃龙门，罕见的奇遇。一旦金鲤成功，会发生蜕变，未来如果能经受住天威审判，将真正蜕变成龙。”
　　“看来传说是真的，那条金鲤真的跃门成功了，给了邢琊一次天大的机缘。”
　　“羡慕啊，为什么好的机缘总是别人家的。”
　　人们议论纷纷，许多北域的人主动过去打招呼，其他域地的人们虽然表面冷淡，心里还是非常羡慕嫉妒恨的，有人低低狞笑：“你们说，如果把他炼了，能不能炼出几滴没消化的半龙血？咱们哥几个也尝尝。”
　　“做梦去吧，他邢琊在北域本就是第一天才，名气不比中域的妖孽差，现在又得到重宝晋入玄武境六重天，实力可以说是暴涨啊。要不你去试试他实力？让我们心里有个底。放心，等你死了，我会给你烧纸的。”
　　邢琊穿过人群，走到了黑铁禁区前面，观察着里面的人。他确实炼化了那条死亡的鲤鱼，拥有了超强的血脉力量，前几天正式蜕变到了玄武境六重天，但还不够，他需要更多地机缘，成就更多地奇迹。
　　黑铁禁区，就是他接下来的目标。
　　之前地计划是直接闯进去，挑战黑铁禁区，得到传说中的黑砂，强化他的‘千山’绝技，但现在看来，或许不需要那么麻烦了。


第304章 拉轰的男人
　　正午，烈阳当空，很多人分散到附近，摘来灵果、猎来野味，三五成群的聚在一起吃着。可不久后有人敏感的发现，附近的灵妖数量在明显的增加，好像还来了几只罕见而强悍的灵妖，正在向着黑铁禁区靠近。
　　“难道……血人要出来了？”人群立刻轰动，全部往禁区聚集。
　　灵妖们对能量的感受远远超过人类，它们在附近生存了这么久，或许更清楚黑铁禁区的变化。既然它们开始聚集，说明黑铁禁区要有变故了。
　　“动了！他动了！”禁区外，有人指着里面的血人高呼。
　　禁区深处，黑砂漫天，狂风呼啸，遮天蔽日，严重影响着视线，可是还是隐约能看到那个浑身是血的人正在艰难的站起来，密集的黑砂混乱的打击，像是瓢泼的暴雨冲击着他，他身体剧烈的颤抖，在黑砂狂风中摇摇欲坠，连续十多次都重重的跪爬在地上，人们隔着禁区都感受到他的艰难。
　　“哇啊啊！”
　　那人最终站稳，扬天嘶啸，声音沙哑而雄浑，透着无尽的霸气与倔强，恍惚间，整片禁区都在颤抖，沙尘越来越剧烈，充斥整片空间，也淹没了那个人的身影。
　　“人呢？”
　　“死了？被灭了？”
　　“功亏一篑吗？”
　　“哪去了？别告诉我真死了。他奶奶个腿儿啊，我都等了八天了。”
　　正当人们紧张的张望寻找的时候，禁区里忽然出现大量的白骨，它们仿佛突然苏醒般，挣扎着爬出沙尘，白涔涔的非常骇人，扬天咆哮，模样狰狞又邪恶，每只白骨骨架都缠着层层沙尘，像是铠甲、像是血肉，它们成群的出现，密密麻麻遍布禁区。里面有人类的骸骨，更有可怕的妖兽骸骨，有些甚至特别巨大，越来越多，越来越混乱，天地间的沙尘也都沸腾了，狂啸的风吼声与骨架们的嘶吼声挤满了禁区空间，它们仿佛都要冲出来。
　　禁区外面的人们骇然色变，暗暗吸气，不断的往后退。
　　“白骨？当年死去的强者的骸骨？”
　　“还有这些年里闯入的皇朝新秀。”
　　“也有闯进去的灵妖们。”
　　“它们都变成了枯骨？”
　　“出什么事了？从没听说会有这样的场面。”
　　人群惊骇，有些少女尖叫着逃离，受不住里面狂躁的场面和刺耳的声潮。
　　秦命眉头大皱，这白骨的数量太惊人了，千百年来的积累？它们一直在沙尘下面掩埋着吗。
　　“我滴个小祖宗，白骨联欢会啊。”小龟眨巴着眼睛，也被惊动了。
　　突然……
　　禁区的轰动戛然而止，恢复了平静，沙尘没了，枯骨消失了，连风都停了，禁区还在那里，可是只剩下黑漆漆的沙土地，其他什么都没有了。
　　静！静的诡异，让人很不适应。
　　仿佛刚才发生的事情是幻境。
　　所有逃窜的人们都停在路上，惊愕的回头，惊魂难定，呼吸都不顺畅。
　　“出来了！他出来了！”有人惊呼，指着禁区外面，一个雄壮伟岸的男人昂首挺胸的站在矮山上，扛着沉重的巨斧，披着厚厚的铠甲，铠甲漆黑油亮，紧贴在他夸张的肌肉上，衬托出完美的轮廓，威武霸气，身后甚至还飞扬着黑色大氅，猎猎呼啸着。但是仔细一看，那根本不是铠甲和大氅，而是黑砂凝聚成的实体，还有许多沙尘在他周围飘扬。
　　他出来了！
　　他征服了黑铁禁区，活着回来了！
　　人们惊呼，都被这拉轰霸气的场面镇住了。
　　可是……
　　那雄壮的男人虽然保持的姿式很唬人，眼神却有点恍惚，脸色也非常苍白，像是受到了惊吓，又或是还没有完全从沉寂中恢复。虽然昂首挺胸的站着，瞳孔却没有焦距，脸上的表情也不自然。
　　秦命一瞪眼，差点爆出粗口，马大猛？怎么是他！
　　凡心吃惊的捂住小嘴，这拉轰的男人真是马大猛！他没死！坚持下来的男人竟然是他！
　　“这不是那个马大猛吗？”
　　“他好像……”
　　“好像没有完全苏醒？”
　　“不会故意的吧？这傻大个有点浑。”
　　“他没苏醒，他应该还在接受着什么讯息，或是……传承？”
　　人们悄声议论，惊疑难定，有人试探着要上去，可刚刚黑铁禁区的场面太吓人了，心有余悸，不敢盲目冲过去。
　　“啾！”一只猛禽突然从高空俯冲，展翅十多米，卷起烈烈狂风，轰鸣高空，它粗壮的利爪磨盘那么大，烈阳下寒光森森，朝着马大猛的脑袋扣了下去。
　　“大猛，醒醒！”凡心惊叫，提着剑要杀过去。
　　旁边却突然冲出三个人，拦着她狞笑道：“小姑娘，别惹麻烦，先让那傻鸟试试他。”
　　“你们……混蛋！”
　　“嘿嘿，想不想试试更混蛋的？”三人肆无忌惮的打量着凡心玲珑有致的身体。
　　所有人都紧张的绷紧身体，跃跃欲试，眼底涌现着狂热，把那头猛禽当成了牺牲品，如果马大猛能反击，看看他反击威力如何，如果不能反击，说明真的还没清醒，那就没什么顾虑了，准备开抢啦。
　　气氛紧张、压抑、更有着爆发前的寂静。
　　呼呼……
　　猛禽从天而降，洒落大片的黑影，烈烈狂风吹卷起地面的沙尘和碎石，它的利爪狠狠扣向了马大猛的肩膀，这一刻也有点犹豫，也有点紧张，可是凶性和贪婪压过了畏惧，最终还是扣了上去。
　　锵！
　　利爪扣在黑砂铠甲上，发出金属般的铮鸣，擦出零星的火星，狠狠地扣住了肩膀。
　　马大猛恍惚安静，没有反应。
　　猛禽眼底凶芒乍现，双翼猛地扇动，冲天而起。
　　“没醒！没反击！”
　　“哈哈，杀啊！”
　　人群集体暴动，欢呼着，激动着，四面八方冲向了山丘。
　　然而……
　　噗！一道精芒凭空乍现，刹那间洞穿了猛禽的脑袋，猛禽一僵，还没完全飞起的身体当即失去了力气。紧接着，有三头赤亮的‘灵禽’漫天飞舞，华丽振翅，卷来汹涌的剑潮，横扫长空，瞬间淹没了猛禽。
　　血雨漫天，羽毛飘飞。
　　猛禽活生生碾成了碎片，被强劲的冲击力打向了远处。
　　马大猛重重的落在地上，由于非常沉重，半条腿都杵进了泥土里，但还是保持着拉轰的姿式，眼神茫然，没有苏醒。
　　是谁？
　　众人大惊，连忙停在半路上。
　　“各位朋友，不怎么道义吧？”秦命舞动金色羽翼，落到了马大猛前面，轻呵呵的笑了声，剑指全场，杀机毕现。“有本事自己进去闯一闯，抢别人辛苦得到的东西算个什么事？又算个什么人？”
　　“秦命？”
　　金色羽翼是秦命的标志，错不了了！
　　不是传言他死了吗？
　　怎么又活了！
　　之前到处宣传的那位阴寒少年，眼角抽了抽，不对啊，明明说是死了的，连叶江离都被轰成渣了，他怎么安然无恙的出现了。
　　“哈！”凡心激动地跳了起来，秦命，是秦命，就知道这小子命硬，死不了。


