第217章 吞天鳄
　　“他们临时还不回花家，固爷爷帮忙安排个住处吧，最好是在花家附近。”花大锤用了个‘临时’，心里还是没有放弃招揽。
　　“最近内城旅店都爆满，家族附近可能没有了，不过少爷放心，我会找个合适的地方安顿。”老人稍微迟疑，轻语：“少爷，你有没有在东域招惹过一个狠人？”
　　“东域？我和清逸这两年一直在北域，也去了趟北域和西域交接的地方。怎么了？”
　　“东域来了个人，指名道姓要挑战你，已经闹了很十来天了。”老人没说的太明确，可从脸色上看应该是闹得不一般。
　　“要挑战我的人多了，他很特殊？”
　　“有点特殊，体型很夸张，使得一手巨斧，据说也是有三千多斤，名字嘛……他自称是马大猛。”老人脸色一阵怪异，既然没招惹他，为什么执意要挑战？难道只是因为名字和体型？
　　“马大猛？”花大锤一怔，秦命和妖儿都不由得看向对方，差点笑出声来。
　　花清逸却噗嗤笑了：“马大猛？哥哥，我第一次感觉你的花大锤好土气。”
　　花大锤的眉头拧成个疙瘩，老子的名字虽然通俗，但绝不俗，这会儿冷不丁听到个什么马大猛，好像自己的名字都瞬间拉低了几个档次。
　　老人又道：“少爷千万别小瞧他，他的巨斧威力不俗，自称是比你小一岁，可已经是玄武四重天，这十多天里已经连续挫败了十八妖孽之中的三位，西林秀、乐正峰和夏征，风头正盛。炎罗已经给他透话，说你最晚明天就到，他很可能会向你挑战。”
　　花清逸脸上笑容不见了，连续挫败了三位？东域竟然有如此人物。
　　秦命和妖儿也来了兴趣，十九岁的玄武四重天？这天赋应该能抗衡邢琊了，只是呼延家主给的名册里面没有这么一号人物，不像是宗门和世族的传人。
　　花大锤攥紧重锤的锤柄，臂腕鼓起青筋：“我还能怕他不成？！”
　　“马大猛。”花清逸憋着笑。
　　“有什么好笑的，回家！”花大锤重重一哼。
　　花清逸吐吐小舌头，跟秦命和妖儿挥手道别。花家在城里帮秦命和妖儿定了个豪华的旅店，还是顶楼的高级厢房，里外竟然有五个房间，各种生活设施应有尽有，还安排了三个侍女，不过被秦命打发走了。
　　秦命和妖儿舒舒服服洗个热水澡，换身干净衣服就离开旅店，到城里溜达，欣赏皇城风景，顺便打探城些消息。
　　一个马大猛竟然连败中域三大强者，不得不让人吃惊，看样子这次的幻灵法天不仅吸引来了各大域地宗门世族的强者，连很多隐世的人物也来了。
　　“哼！我有那么丑吗？”
　　妖儿还是很不忿，不仅是城门区挂着画像，连内城很多地方也挂着巨型画像，别人都是盯着好奇，要记住容貌，可秦命和妖儿怎么看怎么感觉别扭。
　　“我有那么恶吗？我只是个受欺负的孩子握紧拳头捍卫家人。”秦命也很郁闷，看着画面上那个抿嘴冷眼，凝眉睥睨的少年，心里一阵不舒服。
　　“就是嘛，我们都是信男善女，你这么可爱，我这么帅，画的什么嘛。”妖儿挽着秦命，眼波流转：“这是皇室安排的，还是圣堂？还是某个世族安排的？让本小姐查出来绝不轻饶。”
　　“反了！我帅，你可爱。”
　　两人有说有笑的走在喧闹的街道上，妖儿随手买了几包小吃，自己吃着，顺手往秦命嘴里塞着。“圣堂在哪？咱们去他们门前转两圈？”
　　“呐！呐！往这嘴里塞点啊。”小龟探出脑袋，朝妖儿张嘴。
　　“你的圣堂徽章带了吗？”秦命塞给它一个肉干，让它嚼着玩。
　　“在这里呢。”妖儿碰碰口袋。
　　“先说好了，本祖宗是素食主义者，不杀生，只播种，一心造福物种繁衍，不会陪你们胡闹的。”小龟用力伸个懒腰，拖着锁链爬到秦命肩膀上，咬着肉干慢慢嚼着，一边兴致勃勃的打量身边的人群，冷不丁朝前面走过来的丰腴女子来了句：“多少钱？包夜！”
　　“流氓！无耻！”那女人差点给秦命一巴掌。
　　秦命眼角抽搐，抓住小龟用力晃了晃，塞到怀里，不一会儿，它慢悠悠又爬出来了，给秦命个白眼：“小祖宗我是为你好，马上十七岁了，连女人都没碰过，亏不亏？先找点普通女人练练技术，等将来洞房花烛的时候也好来个大战，别到时候什么都不会，只顾闷头傻冲。”
　　噗……妖儿毫无形象的喷了，紧靠秦命，笑的花枝乱颤。这老污龟！
　　秦命满脸黑线：“您老能不能继续睡觉？”
　　“睡够了，想解决生理问题。”
　　“什么生理问题？”
　　“给我买几只母龟，要嫩的，体型跟我差不多的，要型号配套。”
　　“……”
　　“买不买？！我可喊了啊。”身边正好走过一个靓丽少女，小龟张嘴就要调戏，被秦命一把采住脑袋，赛回衣服里。
　　“你给它买个不就得了。”
　　“想得美，它拴在我身上呢，到时候它们还不得在我胸口快活？”秦命完全无法想象几只乌龟在自己胸口那里蠕动的场面。
　　妖儿抿嘴憋笑。
　　他们刚刚转过街角，前面竟乌泱泱的围着很多人，都争着抢着往里挤。
　　“出什么事了？”秦命问旁边的人。
　　“吃人了。”那人踮着脚伸着脖子，想要看清楚。
　　“啊？”
　　“薛家在教训西域的人。”
　　薛家？又是个超级家族，比花家的地位都要高几分。秦命和妖儿转入旁边胡同，攀上了楼顶。
　　嘎吱嘎吱！
　　一头肥硕的巨鳄吞下个活人，狰狞的獠牙闭合，血水迸溅，骨裂声让人头皮发麻，惊得周围人群惶恐后退。这头巨鳄足有五米长，肥硕的身体看起来非常笨重，几乎全趴在地上，它浑身覆盖着黑漆漆的鳞甲，鳞甲上满是刀刺，可是正是这么个看起来像是普通鳄鱼的家伙，却连吞了两个北域青年强者，血红色的眼睛贪婪的盯着前面的那伙人，意犹未尽。
　　一个面白肤净的白衫少年坐巨鳄背上，嘲笑着前面的那群人：“哈哈！西域无人了？就你们这些货色，也有胆参加幻灵法天？”
　　“你欺人太甚！”六个少男少女脸色煞白，惊魂未定，紧紧地聚在一起。他们只是言语冲撞了对方，没想到直接暴起杀人，还是当众吞了！
　　“我就欺负你了，怎么的？来了皇城，就给我老实点，见了该尊敬的人要尊敬，见了要避开的人就避开，别不自量力。”少年冷哼。
　　巨鳄载着他往前走，沉重步子重重的拍击着街面，一步一步往前挪着。
　　这些个少男少女再不敢阻拦，往两边推开，可表情非常阴沉，恨恨的瞪着他和巨鳄。他们刚刚就是看这小子嚣张的样子，随口言语了两句而已。
　　“还不服？”白衫少年眼神一冷，身下巨鳄突然扬头，一股惊人的吞噬力量喷薄而出，像是翻涌的江潮漩涡，席卷六个男女。
　　还来？他们面色大变，亡命逃窜，但还是有人被吞噬，一声惨叫被强行扯进了巨鳄的嘴里。
　　秦命眉头一皱，腰间刹那间甩出五柄飞刀，精芒乍现，劲风轻啸，直取巨鳄那颗拳头大小的左眼。妖儿同时出手，竟从舌尖打出两道红针，疾若惊雷，奔袭中竟炸起迷蒙血气，被红针拖着打向了巨鳄左眼，与秦命的奔袭目标完全一致。
　　“大胆！”白衫少年惊觉。
　　巨鳄稍稍偏头，避开了眼睛要害。飞刀和红针全部打在了它坚韧的黑甲上，锵锵脆响，全部崩开，火星四溅。
　　被吞噬的那少年强行挣脱，可即便如此，还是被巨鳄吞掉了半条腿，惨叫着逃开，被伙伴们守护着冲进人群，再不敢跟他对抗了。
　　秦命和妖儿面色平静，装作什么都没发生。


第218章 无限嚣张
　　“是谁？滚出来！”白衫少年眼神阴鸷，扫过附近的楼顶。谁敢打扰本公子的兴致？
　　“薛北羽，差不多可以了。”附近酒楼的顶楼窗口，一个青衣少女看不下去了。
　　白衫少年安抚懊恼的巨鳄：“要你管？幻灵法天是有面向四大域地开放，可不至于什么都能参加，这样只会拉低档次。我今天就得教训教训这些四大外域的人，让他们清楚中域的力量。”
　　青衣少女不屑的轻笑：“呵呵，你以为你薛北羽很强吗？不就是因为你姐姐薛婵玉要回来了，以前也没见你敢这般嚣张？”
　　“哈哈，没错，我姐姐要回来了，我还不怕告诉你，我姐姐已经玄武境六重天！”白衫少年傲娇的仰着头，无限嚣张。
　　六重天？人群里响起阵阵惊呼，酒楼里很多人都动容。
　　薛婵玉，中域十杰前三甲的传奇女子，也是圣堂的核心弟子，五年前就已经名动中央域地，据说完美的继承了薛家血脉，比之当代家主都有过之，受到悉心的培养，连圣堂都非常看重。
　　薛婵玉两年前就独自去了南域最残酷的赤川沙漠历练，一直没有消息。
　　楼上的青衣少女也是一惊，跟她同桌的人们都面面相觑，目露惊容。他们虽然隐约得到了消息，可还没最终确定，既然从薛北羽嘴里说出来，看来定是真的。
　　好一个薛婵玉，二十岁的玄武六重天，这在中央域地的历史上也是罕见的。
　　秦命和妖儿也都惊讶，十杰里果然有人晋入了六重天。薛家，契约家族，一个与灵妖签订契约，共同成长的神奇家族，天赋越强，可以控制的灵妖越强，有些天赋特别强悍的族人还能控制两个灵妖，甚至是两个以上。
　　“看看我们中域的新生代，再看看四大域地的新生代，哈哈，他们就是个笑话，就算那什么狗屁修罗子，也不足为虑，说不定这次会死在幻灵法天。”薛北羽极尽嚣张，言语间完全是在羞辱挑衅。
　　附近有些来自四大域地的新秀，恨得咬牙切齿，可终究没有谁现身挑战。幻灵法天还没开始就惹怒薛家，实在不是个明智之举。有些气盛的人气不过，可还是被同伴们强行压下。
　　“刚刚那几个小贼，你们也就偷偷摸摸做点事了，谅你们也不敢出来。吞天鳄，走，不跟他们一般见识，到城门迎接我姐姐。”薛北羽坐到巨鳄宽厚的背上，很享受周围惊讶的目光。薛婵玉是薛家的骄傲，也是他的骄傲，父亲不打算让皇城里的各域地新秀提前知道薛婵玉的实力，可他认为应该早早公布出去，让四大域地感受中域的强盛。
　　他要亲自去城门外迎接薛婵玉，让姐姐看看自己这些年的成长，看看吞天鳄的实力。
　　妖儿微微凝眉：“不行了，受不了了，这货嚣张的我想吐，我得……”
　　“秦命？妖儿？”一声惊讶又好听的声音突然从后面传来，声音不大，可此刻的街道安安静静，都沉浸在薛婵玉即将回归的惊讶里，所以当即传遍街道，很多人的目光齐刷刷转向了秦命和幺儿的楼顶。
　　秦命和妖儿也是下意识的回头。
　　两个娇嫩如花的美丽少女在后面的楼顶，惊喜的看着他们。
　　一个恬静温婉，紫色长裙，长发如瀑，修长的双腿尤为惹眼，高挺秀美，过目难忘。一个青春靓丽，一身蓝色小衣，俏丽可爱，亮晶晶的大眼睛忽闪着灵动，还有几分狡黠，五官精致，像是个完美的瓷玉小人，没有丝毫瑕疵。
　　完全不同的风情，却都让人眼前一亮，站在屋顶像是道美丽的风景。
　　百花宗的紫陌和凡心！
　　两女身后也走出两位男女，男的俊俏，女的美丽，都有种出尘的气质，两人都是来自星河宗的弟子。
　　秦命和妖儿在转身的时候都巧妙地隐藏了眼神和表情，故作惊讶又很随意的看着他们。
　　“认错了？”凡心郁闷的撇撇嘴，看满街的人都望过来，她吐吐小香舌：“认错人了。”
　　“抱歉了，你们继续。”紫陌尴尬的赔笑，也赶紧拉着凡心离开，这里可不是北域，百花宗的影响力几乎没有，而且中央域地的很多新秀好像很抵触四大外域的弟子，真要闹起来占不到便宜，所以她们和星河宗的弟子来到这里已经五天了，都小心翼翼的，从没主动挑衅过谁，尽量的平静，顺便找秦命和妖儿。
　　很奇怪，他们越是在皇城里住的久了，越有点想念秦命和妖儿了。只有那两个‘疯子’才有胆魄蔑视中央域地的新秀，什么都敢干，什么都不畏惧，也只有他们敢教训这些目中无人的中域新秀。如果能尽早的跟他们回合，或许心里还能稍微有点安全感。
　　“你们是北域的弟子？”吞天鳄上的薛北羽却忽然叫住她们。
　　“百花宗，紫陌。”紫陌不想惹麻烦，简单的回了句。
　　“呵呵，都说北域盛产美女，今天一见，果然不假。”薛北羽的目光在紫陌和凡心身上转着，也撩了眼她们背后故意躲避的另外那位少女，不掩饰自己惊艳又欣赏的目光，三个女人各有风情，美艳不可方物，据说北域的女子往往外柔内坚，不好驯服。“不知道我薛北羽有没有兴趣邀请三位妹妹共进午餐？”
　　凡心很不满他肆无忌惮的眼神，轻哼：“你不是要去迎接你姐姐吗？”
　　“不着急，我想我姐姐如果看到我能邀请到这么美丽的三位女子共进午餐，一定会非常高兴地。”薛北羽言语里稍稍带着几分挑逗。
　　街道上众人纷纷厌恶，刚刚还嚣张呢，现在看到美女就这幅模样了？可是忌惮着他薛家的地位和身份，没有谁在说什么，从外围开始陆陆续续散开。
　　“我们走！”紫陌拉着凡心他们离开。
　　薛北羽轻呵呵的笑了声，坐在吞天鳄身上，继续往城门走。只是吞天鳄体型肥硕沉重，走的非常慢，一步一步的往前挪着，粗重的鳄尾缓慢的摆动，他又端坐在上面，一动不动，微仰着头，闭着眼，这一幕多多少少有点诡异。
　　街上的人群都自觉地给他让路，没有谁愿意招惹这个嚣张的世家弟子，尤其是他故意放出他姐姐即将回来的消息后，更不愿意跟他对抗。皇城里的人都知道薛婵玉非常宠爱这个同父同母的亲弟弟。
　　“瞧他那傻样！恶心！”
　　“真希望有谁来教训教训他，早就看他不顺眼了。”
　　“那吞天鳄是个异种，据说有着上古血脉。”
　　“特么的，我不服，这种灵物怎么会跟他签订契约。”
　　附近酒楼上的世家弟子们都不满的嘀咕，只是没有谁敢大声说而已。这小子虽然纨绔了点，可天赋不俗，也是中域十八妖孽之一，他还有个更逆天的姐姐，确实有嚣张的资格。
　　妖儿刺激秦命：“上！收拾他！这也太嚣张了，脸上就差写俩字——欠揍！他姐姐是薛婵玉，你虐了他，他姐姐肯定来找你麻烦，我很期待到时候谁收拾谁。”
　　秦命哭笑不得：“别胡闹了。”
　　“他这么嚣张你都能忍？我们来这里就是闹的，管那么多干什么。我收拾薛北羽，你控制吞天鳄。”妖儿潮秦命眨个眼，嘻嘻一笑：“每人只出两招，看谁效果好。”
　　“人家又没招惹你，至于吗？”
　　秦命嘴里说着，手上毫不含糊，纵臂一挥，厚厚的斗篷呼的缠住全身，连脑袋都罩在里面，第一个从屋顶飞跃而下。
　　“你……”妖儿紧随着缠住斗篷，翩若惊鸿，凌空翻越。
　　人群基本散开，街道两侧的酒楼里也没有谁再关注妖骚嚣张的薛北羽，就在这时候，两片‘黑袍’翻舞着从天而降，宛若黑鹰展翅，俯冲落地，下一瞬猛地暴起，追击百米外的吞天鳄和薛北羽。


第219章 俺叫马大猛
　　薛北羽眼睛一睁，眸光微凝：“真有不知死活的家伙！吞天鳄，又来吃的了！”
　　嗷吼！吞天鳄肥硕的身躯猛烈抖动，粗壮的鳄尾左右摆动后刹那猛击。
　　妖儿后发先至，速度奇快又轻若灵蝶，鬼魅般避开鳄尾纵步腾起，直取鳄背上端坐的薛北羽。
　　与此同时，秦命冲到吞天鳄侧面强行刹住，脚掌撞击地面，崩起杂乱的碎屑，稳稳当当的控制住身体，双手紧扣，翻转着抓向了呼啸而来的粗壮鳄尾。那条鳄尾两米多长，肥厚沉重，覆盖着黑漆漆的鳞甲，还遍布刀刺，暴击的威力可想而知。
　　嘭的声闷响，秦命双手强行抓稳了鳄尾的尖端，当双手顿时皮开肉绽，身体当场失控，踉跄着后退了三五步，差点被扫飞出去。秦命面色大变，这巨鳄好强的爆发力量。不过他的爆发力也够强，五步之后硬是稳住了身体，也顾不得双手剧痛，一咬牙，猛力前冲，要把它甩开。
　　“嗷吼！”吞天鳄全身剧烈抖动，别看肥硕笨重，力量却非常恐怖，尾巴一抖，猛地朝天轮了起来。
　　该死！秦命受不住这股力量，被强行甩向高空，翻腾着落向了前面。
　　吞天鳄扬头咆哮，一股惊人的吞噬力量从身体里爆发，从喉咙奔涌，冲天而上，汹涌着笼罩了半空的秦命，没等他落下，吞噬力量便已经先一步撕扯着他冲向了吞天鳄巨硕又狰狞的嘴巴，血淋淋的舌头，成排的尖锐獠牙，触目惊心。
　　周围酒楼窗边的食客们都被惊动，纷纷探头张望，哪个不知死活的敢挑战吞天鳄？找死的节奏很强烈啊。
　　啊！很多女孩子惊呼的捂住眼，又要吞人了！
　　“嘻嘻……”妖儿乐了，你也有被动的时候，可笑归笑，下手毫不含糊，奔袭着薛北羽，一系列的进攻行云流水般，让人眼花缭乱。
　　薛北羽连连闪避，十余步后迫不得已的从吞天鳄的背上翻退撤离，不过他虽然嚣张，却有着非常玄妙的步伐，速度并不是多块，却总能巧妙地闪开所有攻势。像是油里泥鳅，怎么也抓不住。
　　妖儿轻咦，有点本事啊。
　　薛北羽第七次脱离妖儿追击，重新回到鳄鱼背上，怒不可遏：“你在磨蹭什么！给我吞了这臭娘们！”
　　可是……
　　吞天鳄遇到麻烦了，它明明可以一口吞了这个人类，事实却是……卡住了！
　　秦命确实被吞了，却在千钧一发间控制住身体，半蹲在了吞天鳄的巨嘴里，牢牢的踩住它的石头，双手硬生生顶住了要闭合的獠牙，他浑身爬满青筋，满脸紧绷，磅礴的力量在全身每个关节涌动，一声闷吼，身体一点点的立了起来，撑住鳄嘴一寸寸的高抬。
　　吞天鳄从没遇到这情况，猛烈的甩动脑袋，却怎么也甩不开。
　　酒楼里很多人惊得站了起来，撑住了？这都能撑住？
　　“吃了他啊！”薛北羽怒斥吞天鳄，本少爷竟然被个女人追的这般狼狈！
　　嗷吼！吞天鳄喉咙里再次喷出股吞噬力量，那黑漆漆的喉咙后就像是个无尽的黑洞，要把秦命撕扯进去，里面更涌出股血腥的恶臭，让人头晕目眩。
　　“开！”秦命不敢耽搁，嘶吼间全身力量暴涨，一米八的身体硬是挺直了，伴着声咔嚓的脆响，吞天鳄嗷的声惨叫，健壮的颚骨脱臼了，眼珠子顿时瞪得溜圆，疼得它浑身都抽搐。
　　街道两边无数人倒吸凉气，这都行？！
　　“好！够爷们！纯爷们！”一个酒楼里，满脸胡须的粗狂男人拍桌而起，激动大喊：“俺马大猛就喜欢这种爷们！”
　　一巴掌下去，桌子哗啦的碎了，正要上菜的店小二一声痛吟，娘咧，这是新桌子啊。
　　薛北羽也是一怔，嘴巴微微张开，可是他忘了还有个紧追不舍的敌人呢。妖儿甩手一巴掌抽在了他的脸上，顺手扯住了他的衣领，嘻嘻一笑，猛地拉扯，连人带衣服的拖飞了出去。
　　“混蛋！”薛北羽又惊又怒，正要反击，秦命突然从旁边出现，抓住了他的脚腕，猛力向反方向拉扯。
　　就这样……
　　一个扯着衣领，一个抓住一脚，在时间和画面仿佛定格的瞬间，一男一女往相反方向一扯，刺啦声脆响，华贵的白色长衫被当众撤掉了，露出个白花花的男人……身体……
　　薛北羽做梦也没想到，自己有一天会在大街上被人脱了衣服，还是这种狼狈的方式。
　　一声刺啦的脆响也成了街道这一刻唯一的声音。
　　街道两侧、酒楼窗口，上百人都不由自主的张开了嘴，瞪大了眼，看着半空中被强脱了衣服的男人，白花花的身体在阳光下非常惹眼，只剩一条短裤和一双靴子，短裤还是黑色的，靴子也是黑色的，跟他白色的皮肤一搭配，白的更白，黑的更黑，要多惹眼有多惹眼。
　　薛北羽都懵了，眼看就要成型的武法在身体里卡住了，凉飕飕的冷意让他清楚的意识到，老子光了！
　　默契！妖儿朝秦命眨个眼，咯咯娇笑，扯着衣服，腾空而起，翻上了前面的高楼，随手一扬，挂在了楼顶的凸起上，迎风飘扬。秦命则抓住他的脚踝，甩向了前面的街道，也紧追着妖儿翻上了高楼，回头看了看嘭嘭落地的薛北羽，忍不住一笑，带着妖儿从楼顶消失。
　　“别走！喂喂！别走！”马大猛从五层窗口翻到街上，提着巨斧纵步狂奔：“俺叫马大猛！爷们，交个朋友，啊？！”
　　马大猛？秦命和妖儿交换目光，怎么把这货吸引来了？而且这粗狂豪放的声音可不想十九岁的！不管了，撤！这里可是皇城，万一被薛家长着盯住，可就没得玩了。
　　直到这一刻，半条街道都沸腾了。
　　惊呼声，大笑声，口哨声，此起彼伏，一片欢乐。
　　“啊啊啊！”薛北羽羞愤余狂，手忙脚乱的要捂住身体。
　　吞天鳄还趴在远处打滚，嘴巴脱臼让它痛苦不堪，嗷嗷的低吼，眼泪都出来了。
　　“这是哪位英雄啊，简直为民除害啊，哈哈。”
　　“咱们北羽公子的身体好白啊，真想摸两把。”
　　“喂！北羽公子，卖衣服喽，我用我这身外衣，换你的吞天鳄，要不？”
　　“太可恶了！简直太可恶了，脱一次怎么不脱干净呢？”
　　“嘻嘻，真是太坏了，坏的太可爱了，那是哪来的英雄？”
　　酒楼上的公子哥们都亢奋了，各种笑声此起彼伏。街道上的男男女女也都抿着嘴指指点点，这种场面千载难逢，必须得多看两眼。
　　薛北羽抓狂了，疯也似的扑向旁边人群，硬是从一个男人身上扯下衣服，不管不顾的套在身上，朝着两边怒吼：“不管你们是谁！老子早晚抓住你们，我要把你们凌迟处死，我要把你们撕成碎片喂鱼！”
　　这时候，马大猛从旁边胡同翻出来，气势汹汹的冲到街上，没追上人。可能是巨斧太沉了，震得街道都微微颤抖，那柄宽厚的乌金巨斧反射着妖异的乌光，他指着痛吟的巨鳄吹胡子瞪眼：“你特么倒是追啊！都把你嘴巴脱臼了，你怎么不追啊？”
　　巨鳄哪有心思理他，痛的嗷嗷低吼，一把鼻涕一把泪，养尊处优的它还没受过这种痛苦。
　　“孬种！”马大猛一瞥眼，发现了秦命丢落的黑袍，抓起来跑到巨鳄面前，往它鼻子上塞：“闻闻！快闻闻味，赶紧追，再不追就没影了。”
　　薛北羽在前面一怔，破口大骂，去你奶奶的，我那是鳄，不是狗！闻个屁啊！
　　哈哈！周围再次暴起阵狂笑，第一次见人把鳄鱼当狗用，今天是薛北羽被黑的最惨的一次。
　　吞天鳄也怒了，欺鳄太甚，我闻你大爷，它肥硕的身躯猛地打滚，甩着粗壮的尾巴抽向了马大猛。
　　“呔！要你何用！”马大猛眼珠子一瞪，单臂一挥，巨斧一轮，朝着那扑面而来的粗壮鳄尾抽了过去，锵！一声震耳欲聋的轰鸣响彻街道，所有人耳膜嗡的声，纷纷露出痛苦的表情。
　　吞天鳄盛怒之下的暴击何等猛烈，这一刻竟然被巨斧狠狠的劈开，厚重的鳞甲都成片的崩碎，鲜血四溅，它肥硕的身体噌噌退了三五步，跺的地面隆隆震响。而马大猛竟然纹丝不动，巨斧顺势再舞，哇呀呀怪叫着，劈头盖脸的斩向了吞天鳄的脑袋：“孬种！”
　　吞天鳄没等稳住便怒吼着暴击，肥硕的身体几乎半立而起，磨盘般雄壮的爪子狠狠地抽向了巨斧。
　　轰的声巨响，整条街道再次一颤，吞天鳄的爪子被猛地劈开，又是一次皮开肉绽的震撼场景，半立的身体离地飞起，撞向了旁边的酒楼，五米长的身躯剧烈翻转，粉碎了正门，横扫着大堂，里面一片大乱。


第220章 圣堂驾临
　　薛北羽深深吸气，眼睁睁看着自己的宝贝鳄鱼被轰飞，这一幕的冲击比他被脱了衣服更强烈。小爷我的吞天鳄有上古血脉啊，刚刚明明很威风的，现在怎么了，又是脱臼又是被轰开。等等，马大猛？这不是东域来的那个野人吗？
　　街道鸦雀无声，很多人不止是耳朵震得麻，头皮都有点麻，这特么是吞天鳄啊，你丫真当狗驯啊！很多人也想起来了，他不就是前些天连败三位‘妖孽’的疯子吗？怪不得这般生猛。
　　吞天鳄暴怒，抖动肥硕身躯，一声嘶吼，狂奔着冲出破烂的酒楼大堂，粗壮的爪子拍碎地面，震得酒楼都在晃动。
　　“哇呀呀，呔！”马大猛一声怪叫，浓眉倒竖，全身肌肉怪异的蠕动，一股惊人的杀威破体而现，他猛地向前跨步，轮着巨斧劈向了巨鳄。
　　吞天鳄眼珠一瞪，硬生生被他气势所慑，仿佛看到个擎天巨人，抡起了毁灭的巨斧，势若天崩，无比的震撼。它的嘶吼声顿时变成了怪叫，连滚带爬的避开，疯狂地扑向了前面街道，摆着尾巴轰轰隆隆跑到了薛北羽身后。
　　众人都瞪着眼张着嘴，我滴个乖乖，吓跑了？当真猛人啊，怪不得能连败三位妖孽！
　　“不中用！”马大猛啐口唾沫，轮着巨斧重重扛在肩上，横眉瞪眼的问薛北羽：“你，就你，穿黑裤衩的那个。刚刚那俩人是谁？”
　　薛北羽满脸黑线，半天没憋出句话来。
　　“他奶奶的，好不容易找到个够味的爷们，咋还跑了呢？！”马大猛很郁闷，扯着嗓子又问：“花大锤回来了吗？”
　　薛北羽眼里爬满血丝，恨得咬牙切齿。
　　“你特么聋了？猛爷问你话呢。人家不就是脱你件衣服吗，至于不。你是个男人，不是娘们，怎么跟强尖了你似的？”
　　噗嗤！街上很多人喷笑，接着又用力捂住嘴。
　　薛北羽那个气啊，牙齿咬的咯吱响，可是真的被这莽汉给镇住了。
　　马大猛撇撇嘴，扛着巨斧大步走来。
　　酒楼上很多世家弟子都有点恍惚，眼睁睁看着这位猛人扛着巨斧懊恼的离开。
　　这位猛爷真的要参加幻灵法天吗？
　　他们脑海里忽然出现个怪异的画面，就像是一群高贵傲娇的灵兽里，冷不丁扔进去一头野驴！画风怎么就那么不搭呢？
　　“有得玩喽。”有人感慨，四大域地也是有点人物的。
　　东部城门区！
　　热闹的人群正成片成片的安静，恢宏的城门外，人们自动的让开了条路，从护城河外一路延伸到城门。
　　一群英武神骏的金毛狮子迈着稳健的步伐，从荒野走来，前前后后五十六头，每头金狮背上都有位披着雪玉色斗篷的男女。
　　圣堂的队伍来了！
　　圣堂虽然直属于皇室，却不是住在皇城内，而是皇城以东的那片丛林圣地。
　　那里代表着皇朝最强盛的武者力量，上到圣主、长老，再到守护队伍，都是皇朝的骄傲和武器，他们神秘而强大，代表着皇室的力量，象征着皇室对皇朝的绝对统治。
　　圣堂作为皇朝最古老最强盛的圣地，有着最完善的培养体系，所以每年都会有无数的少男少女争着抢着要进入圣堂，就连很多世家的弟子也愿意成为圣堂弟子，在里面不仅有丰富的资源和武法，还有最激烈的竞争，能最大限度的激发人的潜力。
　　圣堂在中央域地尤其是皇城附近的影响力，完全可以持衡皇室。
　　这次五十六人驾临皇城，是在筹备即将开始的生死界行动。
　　路边许许多多的民众甚至跪倒在地，满脸的虔诚庄重，向他们祈福，直到圣堂队伍走进来城门，他们还在地上跪着。
　　城门处的守卫们单膝跪地，恭送他们进入皇城。
　　武者们则暗暗慨叹，五十六人，全是来参加生死界的吗？以往的生死界圣堂最多派出三十人，这次几乎是翻了一倍啊。算上其他许多没有回来的世家弟子，部分也是属于圣堂，这一次的圣堂阵容可谓空前。
　　“呵呵，谁挂的画像？这就是北域修罗子和血精灵？”队伍最前面的少年抬起头，看着街道两侧的巨型画像，嘴角扯起抹不屑的弧度。他全身笼罩在奇妙的光影中，连肌肤都隐隐有光泽流动，深邃的眼眸闪动着琉璃般的光芒，令人迷醉。因为皮肤白，俊美的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般红润。但他相貌虽然美，却丝毫没有女气，反而略显邪意。
　　叶江离，圣堂的圣炎弟子之一，也是中域十大人杰之一。
　　“秦命和妖儿不足为虑，情报明确他们只是玄武境三重天，就算这几个月突破了，也是新晋四重天，让其他人陪他们玩玩就可以了，我们要盯紧徐枭、李寅还有墨血翎等其他人杰。”一个少女淡淡的看了眼街道两侧的画像，不再感兴趣。她的五官并不出彩，可搭配到一起却给人种惊心动魄的美感，只是在那双冷漠的眼神下，这份美感到没有谁敢细细欣赏。
　　樊晨！同样是圣堂圣炎弟子，也是皇朝世族樊家的幼女，中域十大人杰之一，这几年一直在圣堂内部闭关，直到近期才出关，授命参加生死界。
　　其他五十多位弟子相继抬头，看向两侧的画像，有好奇，有轻蔑，有战意，也有冷漠。
　　“不要小瞧了秦命，他确实有出彩的地方，凤家姐弟联手都败在他手上，不是没有理由，各位师兄别大意。”圣堂内堂弟子楚墓提醒道，他是当初跟着三位圣堂长老到雷霆古城的弟子之一。
　　“你还有脸提那件事？”身边几位男女冷冷瞥了眼，这件事在圣堂里传的很轰动，不管当时是什么原因，圣堂的内堂弟子联手都被人虐败，这是耻辱！圣堂这些年里从来没出现过这样可笑的事件。以至于凤家姐弟都受不住嘲笑，离开圣堂回到了家族。
　　楚宿面色阴沉，不再多嘴。哼，等你们对上秦命了，就知道他有多危险了，到时候看你们谁还能笑的出来。


