第361章 折磨
　　唐玉真和唐玉霜早在半月前就回到了皇宫，幻灵法天越来越乱越来越危险，唐天阙又要开始更残酷的历练，不想再带着她们。她们也得到了许多龙力，需要闭关炼化，就提前跟随人皇回来了。
　　这些天里都在闭关，不问世事，但今天唐玉真实在没心情了，坐在寝宫里，恍惚了一天，心里五味杂陈。
　　秦命在今天回来了，由父皇亲自设宴庆功，表达皇室的感谢。
　　但她明白晚宴的目的是要商量如何解决‘北域事务’，不出意外，晚宴上要提到联姻的事了。
　　如果秦命答应了联姻，姐姐就要嫁过去了。
　　我呢？恐怕不久后也要被赐婚给其他人了。
　　秦命会同意吗？恐怕由不得他了。
　　他会像妖儿说的那样，把赐婚的公主改成我吗？
　　唐玉真苦涩摇头，不抱希望，父皇更不会同意。
　　“我这是怎么了？怎么了……”
　　唐玉真烦恼的轻揉额头，我喜欢上他了？还是因为要嫁给其他陌生的男人了，心里不舒服？
　　一位侍女快步走进唐玉真的寝宫，屈身请安：“公主，晚宴结束了。”
　　“哦。”唐玉真强作镇定的点了点头。
　　“陛下已经赐婚了。”
　　就这么决定了吗？唐玉真偏过头，朦胧了双眼。姐姐要嫁到雷霆古城了，我要嫁到哪里？从此天各一方了吗？
　　“公主，您怎么了？”贴身婢女悄声的问道。
　　“没什么，什么时候婚礼。”
　　“还没定呢。”
　　“是秦命不愿意吗？”唐玉真含泪轻笑，人皇赐婚，他敢讨价还价？也只有这疯子有胆量。
　　“我刚刚听说陛下有意把您和玉霜公主殿下都嫁到雷霆古城。”
　　“什么？”唐玉真惊愕，再也压不住自己的平静。“你从哪得到的消息？”
　　“外面都在议论呢，应该是真的吧。”
　　唐玉真一阵欣喜涌上心头，全部嫁到雷霆古城？这是真的吗？
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“秦命好像拒绝了。”
　　秦命回到坐在庭院里的老树下，拿出了剑典，聚着眉头翻看着第五式。
　　“万钧暴血，众相唯灭！”
　　字句搭配着图像，浸透着猛烈地‘劲力’，仿佛能透过纸面猛冲面门。
　　明明只是几页纸，却好像涌动着山河重威。
　　秦命越是凝眉看的认真，越像是被撕扯进去，有股狂暴的劲力正在里面四面八方的奔驰着，撞得他气血翻腾，轰的他头晕目眩。
　　秦命看了一小会儿就赶紧撤回来，幸亏是八重天才研究，如果是七重天的时候强行参悟，说不定能把他震伤。
　　不过，简单的看了遍之后，能感受到第五式的强猛威力，跟其他四式在施展方式和展现形式上都有很大的不同，威力更强，甚至是‘暴虐’，不仅对敌人暴虐，对身体更有很强的负荷，幸好秦命体质特殊，被黄金血和金刚混元道反复锤炼过，不然施展一次就等于自残一次。
　　“万钧暴血，众相唯灭！好一个至刚至烈的剑式！”
　　“这个第五式配合我的‘霸道’，能不能施展出更强的威力？”
　　“我的招式已经偏于凶猛了，又给我来个更凶残的，这是要逼我在狂人的路上走到底吗。”
　　“如果不是有深仇大恨，这一式还真不能随便用。”
　　秦命强忍着剑典的反冲劲力，再三的深入研究。
　　一边在忌惮着第五式的威力，一边也在兴奋着它的强力。
　　先简单的看看，等有时间了再深入进去修炼。
　　他甚至有些迫不及待了。
　　白虎乖顺的趴在他旁边，半睡半醒着，其实是在接受着血脉的传承，只是它还年幼，消化起来有难度，只能慢慢的来了。
　　妖儿知道秦命心里乱，要用修炼来精心，远远地看了会儿便回到房间里，也开始冥想调理。
　　夜深人静，天空中云淡风轻，星辰闪耀，明月高挂。
　　庭院里静悄悄的，秦命在外，妖儿在内，各自的冥想参悟着。
　　其他院落里的凌雪他们也都各自的修炼着，一个个都是修炼狂人，也是被秦命变态的成长速度刺激了，谁都不想被落下太多。
　　没过多久，白虎忽然警惕，抬头望着院外。
　　葱郁幽静的小林里，站着位清丽如仙的宫装少女，在朦胧的月辉下显得超尘脱俗，美丽不可方物，正失神的看着院里老树下的秦命，清冷澄澈的眸子美的让人沉醉，却偏偏晃着点点幽怨与迷茫，惹人怜惜。
　　白虎低吼了两声，像是在警告。
　　秦命从剑典里撤回意识，用力闭了闭酸痛的眼睛，调理了会儿，才勉强回神。
　　第五式的霸道劲力让他有些吃不消，意识被震得刺痛。
　　他顺着白虎的目光望向院外的小林。
　　肤若凝脂，眸若秋水，唐玉真似月光下的仙子一般，美丽动人，轻风拂来，华丽的宫装随风微动，发饰晃动着点点贵气的明光。
　　玉真公主？秦命一阵头大，暗暗呼口气，轻拍白虎，让它安静，起身走向了院外小林。
　　唐玉真没有走开，静静地看着走来的秦命。
　　“公主殿下，这么晚了，来找我的？”
　　唐玉真双眼朦胧，轻咬贝齿：“为什么？”
　　“啊？什么为什么？”
　　“你真要装傻吗？”
　　秦命心里低吟，支吾两声：“你说联姻的事？”
　　唐玉真不说话，就那么看着秦命。她也不知道自己怎么了，有些迷茫，心里很乱。从小到大，她一直很清高，修习着武法，又遵从着皇家礼仪，就像是池塘里的莲花，骄傲的绽放，又孤芳自赏，从没有被什么拨动过心境，更不曾想过会喜欢上哪个男人。可从幻灵法天里遇到秦命的那天开始，一切好像都在不知不觉中改变着，很慢很慢，却又真实而强烈。等她突然醒悟的时候，已经无法自拔。
　　秦命挠挠头，不知道该说些什么。要说是战斗会武，又或是应付阴谋诡计，他很擅长，可现在的场面真的应付不了，好像是‘天生短板’。他支吾了半天，问了句连他都觉着糟糕的话：“我哪里好？”
　　“不知道。”
　　秦命哭笑不得：“你是高贵的皇家公主，美丽大方，性格纯良，应该找个门当户对的世家公子，找个相亲相爱的如意郎君。怎么能跟我在一起呢？我们真不合适，你也说了，我粗野、无礼、好斗，还不懂情趣，跟你完全不搭。对了，我还吃肉。”
　　唐玉真被他一句话逗笑了，可泪光更朦胧了。
　　“我有月晴了，也有妖儿了，我已经很满足，不再奢求更多，也不想对不起她们。”
　　“我不介意。”唐玉真说出这话的时候，心里酸酸的，很委屈。
　　“我将来要离开北域，离开皇朝，到更远的地方。”
　　“我知道。”
　　“我有那么好吗？”秦命又挠头了。
　　“不知道。”
　　“公主啊，你让我再想想？”秦命都感觉自己说这话太残忍了，人家一个高贵的公主，都放下颜面来请嫁了，自己还得考虑考虑，反正如果位置倒换，他是受不了。
　　“我等你。”
　　简简单单三个字，直接把秦命坚守的心理防线给冲垮了一层，唉……作孽啊……
　　“用不了多久，我会出嫁的，不是你，就是别人，皇室公主都会在十九岁前嫁出去，我们存在的意义就是‘联姻’。”唐玉真眼里的朦胧终于在眼角聚成了晶莹的泪珠，划过了娇嫩的脸颊，凄美。她以前并不反感联姻，也都认为无所谓，这是皇家公主的使命。可现在，她不想沦为牺牲品，更不想被当成货物去兑换所谓的利益。


第362章 太嚣张了
　　秦命犹豫不决的回到房间，妖儿看着愁眉苦脸的他，忍不住笑道：“让你娶公主，不是娶男人，能不能有点男人的魄力啊？”
　　秦命坐到床上，从后面环抱住妖儿：“我有什么好的？”
　　妖儿亲昵的依偎着他：“得了便宜卖乖。”
　　“我这么重口的人，竟然有公主喜欢，我很不可思议。”
　　妖儿都被他逗笑了：“幽默了啊。”
　　秦命埋在妖儿的长发间，含糊不清的道：“我该怎么办？”
　　“问你的心。”
　　“它比我更糊涂。”秦命从没想过自己在某天会为这种情啊爱的事情烦恼，他渴望的是武道的成长，是邀战天下的畅快淋漓。不想被其他的事情过多的分心，有妖儿和月晴就足够了。可是看到唐玉真在他面前潸然欲泣的样子，他竟然心软了。
　　“答应吧，她还不错。等回到雷霆古城，我帮你给给月晴解释。”
　　“唉，她看好我哪点了。”
　　“以后不许在唐玉真面前问这个问题，很伤人的。还记得我跟以前你说过的话吗？有些人，看一眼就是一辈子，有些人，一旦动情，也是一辈子。没有那么多的原因，喜欢就是喜欢，没有什么理由。男人往往博爱，会同时喜欢很多女人，女人一生只会爱一次，爱过了，就认定了。男人拥有女人，享受的是她的身体和美貌，女人拥有男人，献出的是自己的一生。”妖儿依靠着秦命，稍稍失神。
　　秦命抱紧着妖儿，轻轻低语：“相信我，我不负你。”
　　妖儿嫣然轻笑：“答应我，你这辈子欠什么都不要欠女人的情债，伤什么都不要伤女人的心。这一次，你不懂拒绝，也不要拒绝了，以后不管碰到什么女人，都要适当保持住距离，除非你喜欢她，要娶她。”
　　妖儿不怪秦命，他是真的不懂男女相处的分寸，也不擅长拒绝。秦命身上有种特殊的魅力，有些女人会看不惯，有些女人却会在不知不觉中迷恋，一不小心就陷进去了。妖儿今天必须给秦命提个醒，别将来哪天再遇到唐玉真这样的情况，不，将来肯定会遇到，而且会遇到很多，所以一开始就不要给她机会，直接拒绝，别纠缠下去越来越摘不清。
　　总不能碰到一个收一个吧。
　　将来那还了得。
　　两天后，秦命向皇室表态了。
　　“答应联姻，但只能是一个，唐玉真！”
　　皇室当然不接受，强硬表态：“两姐妹感情很深，又是孪生，强行拆开太残忍，你再好好考虑。”
　　他们的意见很明确，单独选一个的话，就把唐玉霜嫁过去，可话不能这么说啊，监视的目的太‘昭然若揭’了，所以要求必须是两个都嫁。
　　秦命态度更强硬，要么一个不娶，要么就娶唐玉真，还得回去请示月晴，看她什么意见，而且正式大婚还要在将来的将来。
　　皇室的族老们被气的不轻，太嚣张了！
　　事情闹来闹区闹成了笑话，在宫里悄悄地传开，直把唐玉霜恨得咬牙切齿。
　　这对她来说无疑是羞辱，赤裸裸的羞辱！
　　唐玉真却喜极而泣，虽然被接受的方式有点不舒服，但终究是被接受了。她自己都奇怪，我什么时候对情感的要求这么低了，轻易就满足了。
　　几番僵持后，最终是皇室忍不住了：“你再多考虑考虑，不急着做决定。”
　　秦命当然不介意，在皇城里住了几天，到花家和白家拜访过。
　　他有意结识皇朝第四人杰，‘昆仑王’之后，李寅，结果李寅一直留在幻灵法天里，到现在还没有出来。
　　等了两天，没有消息，秦命只能作罢，跟着李宗主他们离开皇宫，回返北域。
　　唐玉真娇羞随行，唐玉霜沉着脸陪伴。
　　是皇室要求的，希望唐玉霜能借此机会改善跟秦命的关系，就算是假装也要假装到位，让秦命同意联姻。
　　皇室的族老们很郁闷，头一次遇到这种情况，堂堂皇家公主打包送都送不出去。如果传到外面，岂不要让皇室蒙羞？
　　雷霆古城！
　　自当初轰动皇朝的雷霆乱战结束后，到现在已经快一年了，曾经破败的古城已经焕然一新，焕发出勃勃生机。不仅重建了轮廓，各种细节都进行了反复的完善，各种店铺、全新的住房、恢宏的斗兽宫、奢华的商会拍卖交易会所，以及各种特殊建筑，都已经成型，民众早已经从曾经的阴影里走出来，脸上洋溢着笑容，生活幸福安宁。
　　秦家从呼延家族那里借到了巨额钱财，按人均分发到了每个家庭，让他们有钱财经营店铺，做些生意。
　　城府正常运行，张贴出了许许多多的新政策，其中对二十多万民众的保护力度堪称空前，也让他们庆幸能坚持到现在。
　　但是，古城虽然越来越繁华，秦家人却高兴不起来了。
　　秦命和妖儿去参加幻灵法天了，按理说很早就应该回来了，到现在都没有点消息。
　　他们委托呼延家族打探，得到的消息更是让他们担忧。
　　按照以往的规则，幻灵法天开放两月就结束，可是皇室一再的对外公布延期，从三个月到五个月，再到现在，已经延期了七个月，据说还要往后延迟很久。
　　皇朝上下已经开始出现各种流言，说是幻灵法天失去控制，里面重演了数百年前的‘屠杀’事件。只是由于这次参赛人数太多，将近两万的数量，皇室不知道该怎样向各方世族和组织介绍，所以迟迟不肯公布。而且皇城范围全面戒严，只准进不准出，还不断看到各世家强者在深夜里进入皇城，种种情况不断加剧着人们的猜疑。
　　更奇怪的是，按理说中域和外域的顶级势力应该要集体质问了，可到现在都没点动静，好像得到了某种指令，又或是达成了某种默契。
　　各种各样的猜测越来越多，只是鉴于皇朝各域地高层的诡异气氛，人们又不敢议论的太张扬。
　　秦家人委托图卫到青云宗去探探消息，结果只见到了疗伤中的药山长老和云慕白，宗主已经不在了，也不知道去哪了。
　　药山长老只说了句‘稍安勿躁’，继续等待。
　　秦家人经历了太多的磨难，心理上非常敏感，开始胡思乱想，担心着秦命的安全，到后来茶不思饭不想，姨妈李灵黛每天都到城头张望。
　　呼延家主派人多方打探，也到中域了解情况，结果什么都查不到，再细查，各顶级世家的家主都下了严令，严禁讨论幻灵法天事件。这一下连他都开始猜想了，肯定是出了非常严重的意外。
　　月晴倒是没怎么担心，她能感受到秦命还活着，而且境界不断的提升，连带着她的境界都以一种异常的速度接连突破，晋入了玄武境七重天。连慕白长老都惊讶她的速度，不断询问是不是女王传承里面有什么邪术，不然怎么会出现一年内从三重天到七重天的跨越。


第363章 家
　　“队长，那里好像来了支队伍。”
　　城南的城墙上，几位守卫先后发现了情况，指着荒野的尽头。那里好像正有支特别的队伍在往这里移动，速度非常快，骄阳下还能看到那支队伍不断涌现的光辉，不像是普通的佣兵队伍。
　　“都打起精神来。”姜斌凝眉远望。
　　“需要通知呼延家族和铁家吗？”守卫们都握紧兵刃。
　　“等我消息。”姜斌振开魂翅，冲天而起，直入云层，往南部冲去。
　　一支上百人的队伍正在荒野里风驰电掣般的狂奔着，全部披着黑色斗篷，带着黑色面罩，从前到后骑乘的全是虎类灵妖，雄浑的虎啸声回荡荒野，惊退着周围活动的猛兽小妖们。
　　高空有头黑凤展翅高翔，舞动漫天黑炎，时不时啼啸两声，从高空俯冲，掠过虎群队伍，刺激下这些高傲的猛虎们，惹来阵阵虎啸。
　　他们正是回归的秦命一行，故意遮住模样，以免被人们认出来，泄露了幻灵法天的事情。原本没必要这么大的阵仗，但是考虑到唐玉真唐玉霜两位公主，皇室还是派出了必要的守护力量。
　　一路疾驰半月之久，裘麟宗主等陆续在路上分别，只有李宗主陪着他们回来。
　　“前面有只鸟，有很强的魂力。”黑凤最先发现了云层深处正飞驰而来的气息，立刻从高空落下来，那气息很强，不是它能抗衡的，交给队伍里的青云宗宗主收拾。
　　“应该是姜斌吧？”妖儿站在黑凤背上，烈风吹舞着她的长发和斗篷，本就妖魅的她，跟黑凤一搭，更显英姿飒爽，十足的惊艳。
　　“是姜叔来了。”秦命拉住飞奔的猛虎，远望高空，落下了面具，朝着云层挥了挥手。
　　姜斌飞到半路就开始警惕了，荒野里的队伍绝非一般，里面有股气息让他忌惮，很可能是圣武境。不过在他冒险靠近的时候，却让他看到了熟悉的面孔。
　　“少主？”
　　姜斌一阵狂喜，一头从云层里扎下，朝着前面飞驰过去，越近越清晰，真的是少主。
　　哈哈，回来了！终于回来了！
　　秦命骑在皇家的猛虎上，远望着飞来的姜斌，还有视线尽头的雷霆古城，心潮激荡，忍不住深深吸了口清凉的空气，回家了。
　　“少主！”姜斌从天而降，落地后快跑几步，激动不已。
　　“姜叔，让你们担心了，家里都还好吧。”秦命身下的猛虎受不住姜斌身上涌动的魂力，不安的躁动。
　　“都好都好，就等你回来了。”姜斌激动，也有些奇怪，这是些什么人？怎么都披着厚厚的斗篷，带着面罩，只露着两只眼睛？
　　马大猛等人都很诧异的看着姜斌，这人竟然能把魂力凝聚成双翼？好像又不是那么简单。
　　“我们回家。”秦命大手一挥，跃虎狂奔。
　　身后的猛虎们紧接着跟上，朝着雷霆古城狂奔过去。
　　秦命越是往前，越是激动，干脆振开黄金羽翼，腾空而起，直奔雷霆古城过去。
　　“这个秦命，直接把咱们撂下了？有这么待客的啊。”马大猛直犯嘀咕。
　　“不是说好的保密行踪吗？”
　　“都到雷霆古城了，就别在乎那么多了。”
　　“看不出来，秦公子挺顾家。”
　　队伍里，皇家的队伍轻笑着交谈。
　　唐玉真柔美轻笑，可看到身旁的唐玉霜，心里又暗暗叹气。她们姐妹原来很亲密，可从联姻事件发生以后，慢慢的就生分了，她几次想找唐玉霜谈谈，结果都被冷漠的回绝了。
　　“姐姐，前面就是雷霆古城，我们……”
　　唐玉霜冷漠打断：“我比你更清楚该做什么不该做什么。”
　　“城主！是城主回来了！”南部城门上，众守卫集体欢呼，金色的羽翼太耀眼了。
　　秦命掠过古城上方，看着繁华热闹的街道，感慨万千，一加速，直奔城府，迫不及待要看到家里的亲人们了。
　　演武场上，热闹非凡，很多侍卫都在修炼着。姜颖也在叶潇潇的指导下修炼武法，可毕竟耽搁了幼年时期最佳的修炼阶段，现在的修炼速度很慢，小丫头有些着急，也有些气馁，撅着嘴，眼眶发红。
　　“小姐啊，您得集中精力才行。”叶潇潇苦笑。
　　“集中不了。”姜颖握着剑，这一招已经修炼了二十天了，还是没点成果。
　　“您已经做得很好了，一年里突破了两重天。”
　　“我哥哥一年里到玄武境了呢。”
　　“您不能老想着跟少主比啊，有几个人能做到少主那样……”叶潇潇忽然抬头，一道金光从天而降，落到了院子里。
　　“哥哥？”姜颖惊喜的看着突然出现的人，还以为看错了，用力揉揉眼，一声尖叫，扑到了秦命怀里。
　　秦命宠溺的轻拍姜颖：“还真开始修炼啦。”
　　姜颖欢喜地抱着秦命，扬头炫耀：“那是，我灵武境六重天了，厉害吗？一年之内连破了两重天。”
　　叶潇潇笑着摇头，刚刚还不满意呢，这会儿又高兴了。
　　“厉害！”秦命刮刮她的小琼鼻。
　　“少主？”演武场里的侍卫们都停下修炼，惊喜的看着秦命，回来了？少主回来了！
　　城主府轰动了，也热闹了。
　　姨妈李灵黛刚从城门回来没多久，正在房间里休息，听到外面的欢呼声还以为听错了。
　　图卫带着侍卫们都急匆匆的赶回城府。
　　回来的太突然了，他们都有些不敢相信。
　　连呼延家主、呼延卓卓等人都第一时间来到城府。
　　从离开到现在，整整消失了八个月，他们真的怕出什么意外了，心里一直在挂念着。
　　看着接连到来的亲朋老友，秦命更是激动，热情的寒暄，满屋满院的温情，还是回家好啊。没有阿谀讹诈，没有阴谋阳谋，也没有生死危机，有的是亲人的真情，朋友的笑容，说不出的轻松。
　　“月晴七重天了？”看到月晴，秦命惊讶着她的气息。离开的那天，月晴好像刚刚因为女王传承突破到四重天，八个月下来，直接杀进七重天了？倒不是怀疑月晴的天赋，而是这速度未免夸张了点，她不像自己那样在幻灵法天里玩命的寻找机缘，而是一直留在雷霆古城。
　　“我也很吃惊，可能是女王传承的缘故吧。”月晴柔美浅笑，只有她自己清楚原因。
　　“慕白长老检查过了，不是强行突破，也不是邪法，目前看来很正常。”李灵黛很开心，拉着秦命的手，不停地轻拍着。她最挂念的就是秦命了，也真希望他能在古城里安稳的生活，但是明白那不现实，秦命有股冲劲，不甘寂寞，不会永远留在这里的。
　　“你又是怎么做到的？八重天了！”呼延卓卓不断摇头，夸张了啊，过分了啊，让我这不怎么修炼的人很是惭愧了。连图卫他们都连连摇头，这速度也是没谁了，难道还得二十岁之前进入地武境吗？让我们这些三四十岁才地武的人怎么活。
　　呼延家主他们都好奇的问道。
　　“幻灵法天出了什么事？”
　　“少主，怎么拖延到现在？外面都说那里出意外了。”
　　“只有你自己回来了吗，其他那些进入幻灵法天的人呢。”
　　“是啊，李宗主、裘宗主他们好像都不见了。”
　　满屋子人都是问题，他们都奇怪了好几个月了，也担心了好几个月。如果是皇城那里真要出现什么变故，影响范围可能是全皇朝性质的，雷霆古城很难幸免。


第364章 公主驾临
　　秦命笑道：“总之是好事，待会儿跟你们详聊。”
　　“别待会啊，现在就有空。”呼延家主最担心了，好不容易把商会安顿到雷霆古城，有个安全的地方，千万别再闹出什么乱子，这一年来他在雷霆古城投入了太多的资金和精力。
　　李灵黛也催道：“是啊，到底出什么事了，这几个月大家可都在担心你。”
　　“你们就把心放回肚子里吧，皇朝以后很长段时间都不会再打压北域了，我、李宗主、裘宗主他们都已经和皇室签订了协议，和平处理北域。”
　　“太好了，不用打仗了。”李灵黛呼口气。
　　呼延家主赶紧问：“和平解决？怎么个和平法？”
　　“再过几个月，北域会有件大事发生。以后的北域会很乱，但会有更多地机缘和商机，尤其是您，呼延家主，造作准备，我保证用不了几年万宝商会的影响力能扩展到全皇朝，财富翻个十倍没问题。到时候，万宝商会就不再是北域的商会，而是皇朝的商会。”秦命笑道。幻灵法天是个天然的宝库，里面资源宝贝太多太多，是个天大的商机。如果能把握住机会，绝对能让呼延家族的财富不断翻倍。
　　“哦？到底出什么事了，赶紧跟我说说。”呼延家主很少这么激动了。
　　其他人都竖起耳朵，期待的看着秦命，到底出了什么事啊。
　　这时候，外面想起了阵阵虎吼，皇家队伍到了。
　　“有客人来了，待会儿再慢慢说。”
　　“什么客人？”
　　“是皇家队伍和李宗主他们。”秦命起身出去迎接。
　　“皇家的队伍？谁来了。”
　　“皇家为什么派人来这里？”
　　“是不是出了什么事？”
　　“命儿你倒是说话啊，到底怎么了？”
　　“急死我们了，哥哥，你变坏了。”
　　对于他们来说，‘皇家’二字很有震慑力，不由主的紧张起来，他们全部起身，整理下仪容，跟着秦命到了院子里。
　　秦颖挽住姨妈李灵黛的胳膊，忐忑不安。
　　呼延家主都面色凝重，猜想是不是皇室要来视察雷霆古城？他以前就不认为皇室会对北域用兵，但也不认为会轻易地解决，放任着雷霆古城的十八尊王像而不顾。可是看秦命的样子，好像并不紧张。
　　在皇家女侍卫的搀扶下，唐玉真和唐玉霜都从黑冥血炼虎上下来，掀开斗篷，环顾着城府的环境，看得出来是建好没多久，但建的很用心，环境清新怡人，感觉很舒服。
　　上百皇家兵卫整齐列队两旁，拱卫着两位公主。严肃冷酷，目光很凌厉，有意的威慑着正在集合的秦家侍卫队们。在皇室兵卫的印象里，这里属于皇朝的最北端了，不仅环境苦寒，而且民风剽猛，再说了，培养出秦命这样疯子的家族肯定不是善茬。为了他们公主不受委屈，该震慑就得震慑，不能让他们轻慢了皇室。
　　图卫他们从皇家卫队的眼神里感受到了警惕，心里奇怪，也扣住了腰间重刀。一见图卫做了示意，其他侍卫们不约而同的握紧了兵刃。
　　皇家卫队看秦家侍卫露出敌意，他们更不示弱了，微微挺身，气势骤然一变，像是出鞘的利剑，隐现杀气。
　　李灵黛他们来到院子里，就感受到了那股剑拔弩张的气氛，下意识停了停脚步，更忐忑了，这是要干什么？杀气腾腾的，来者不善啊。
　　“都不用紧张，放下你们的武器。”青云宗宗主紧随着进来，跟着凌雪、白虎、马大猛，还有从天而降的黑凤。
　　“怎么还对上了？”妖儿好笑的问道，从黑凤上跳下来。
　　“皇室这次过来没有恶意，图叔别紧张。”秦命无奈，怎么见面就瞪眼了。
　　“她是个女的吗？”秦颖紧张又好奇的打量着皇室队伍里的唐玉真和唐玉霜，从体态上面看，她们好像是位曼妙的少女。
　　“我来给各位介绍下，这位是玉真公主，这位是玉爽公主，奉命过来督查几个月后北域要面临的各项变故，这段时间会暂住在我们城府。”秦命淡笑温和的介绍着，却换来皇家很多人的白眼，你就这么介绍你未婚的公主殿下？
　　“添麻烦了，请多关照。”唐玉真落落大方，婉婉有仪。
　　唐玉霜冷漠不语，观察着秦家人和呼延家主等人。
　　“殿下客气了，是我们秦家的荣幸。”李灵黛慌忙回礼，面对高高在上的皇家公主，她有些局促不安。
　　“您是姨妈吧，常听秦命说起您。”唐玉真竟行了个晚辈的见面礼。
　　“哎呦，不敢不敢，折煞我了。”李灵黛受宠若惊。
　　“这位是颖儿吧，初次见面，给你带了个小礼物。”唐玉真不等秦命介绍，就看到了李灵黛身后怯怯的少女，跟秦命的模样有几分相似。
　　身边的侍卫乘上锦盒，送到了秦颖面前。
　　秦颖吓到了，接也不是，不接也不是，局促了一阵，好歹伸出手，毕恭毕敬的道了声谢，赶紧躲到姨妈身后。
　　气氛变得稍稍怪异，呼延家主他们都很纳闷，这位玉真公主跟他们想象中的皇家公主不太像啊，不是应该高高在上，威仪清冷孤傲吗？怎么还主动向秦家示好了。
　　唐玉真本想好好表现下，可秦家人好像对皇室有很深的敬畏感，她不着痕迹的向秦命使个眼色，别干愣着啊，等我出笑话吗？
　　秦命轻咳两声：“赶了半月的路，都累了。叶姐，安排地方，先让两位公主殿下先去歇息。”
　　叶潇潇招呼些女侍卫，恭敬地引领着唐玉真和皇家队伍离开。
　　月晴站在后面，也在奇怪着的看着玉真公主和秦命，隐约觉着哪里不对劲儿，而且玉真公主离开的时候，有意无意的向她这里看了眼。
　　直到唐玉真他们离开，众人才松了口气，第一次见到皇家的人，都很紧张。那是公主啊，一句话就能决定他们的命运。他们连忙追问秦命到底怎么回事，皇室公主来城府是不是有什么特别的事。
　　“就暂住几个月，不用紧张，平常该怎么样还怎么样。来来来，给你们介绍下我的好朋友，这位是马大猛……”
　　秦命话音未落，马大猛忽然指着呼延卓卓乐了。“哈哈，你长的真有创意，肉丸子吃多了吧。”
　　呼延卓卓表情一僵，我招谁惹谁了。
　　黑凤瞥他一眼。“你黑乎乎的好看？铁土吃多了吧，要不要回炉重造？”
　　众人惊讶，这黑鸟竟然能说人话？
　　“想打架？老子说你了！”马大猛撸着袖子瞪眼。
　　“真打？”黑凤眼神一冷。
　　“改天。”马大猛一扭头，打不过。
　　“月晴姐，想我吗？”妖儿忽然跳到月晴身边，俏皮的来个飞吻。
　　月晴娇躯微僵，还是不适应妖儿这种亲昵。
　　“没想我啊，想秦命没。”妖儿娇笑。
　　“你啊……”月晴笑着摇头。
　　“我给你带了件礼物，待会给你……呀，你七重天了？”
　　“我们先回屋里，慢慢聊。”秦命招呼着大家伙都进屋，知道他们有满肚子的问题。


