第109章 回家
　　秦命定定的看着吴长老，忽然笑了：“吴长老在害怕？”
　　“我有必要害怕？”吴长老轻哼，可心里没底气，他知道秦命骨子里有股狠劲，可没想到敢害冷执白。
　　“那就请到矿区里说两句。”
　　“我只负责来交接，不管矿区的事。这次山匪袭击大青山，事件恶劣，我要尽快回去通报。”
　　“冷执白长老的尸体呢？”
　　“暂时留下。”
　　“你来回要十天，谁管？要不这样吧，吴长老你回去，把何向天他们留下，这里还有很多事需要好好交接一番。”
　　“不用了！我还是回去吧。”何向天心里一哆嗦，连忙摆手，真怕了，他怕吴长老转头一走，自己也成了地上的一具尸体，然后被秦命胡乱编个理由糊弄过去，死的不明不白。
　　“你们走了，我们也走了，这些尸体用不了几天就会被野兽吃干净。到时候谁来承担责任？”
　　“你们可以多留几天？”吴长老试探着。
　　“呵呵……”秦命不轻不重笑了，也不说话。
　　吴长老眼角抽抽，咬牙道：“我回去！其他人都留下，守着尸体。”
　　“长老！”何向天失声高喊。
　　“那就这么定了。”
　　“秦命，我奉劝你一句，你现在还不到可以嚣张的资格，最好低调。”吴长老扫了秦命一眼，转身离开。
　　“等等！”秦命抬手拦住。
　　图卫等人全部向前跨步，拦在了吴长老前面。
　　“你又想怎样？”
　　“我很好奇八年前到底发生了什么事，不知道吴长老有没有兴趣说一说？”
　　“哼，问你老爹去。”吴长老撞开图卫他们，离开矿区。
　　他这一走，何向天慌了，留下的青云宗弟子也老实了，大气都不敢喘，生怕秦命一抬手，他们也成了地上七百多尸体里的一个。
　　秦命看着吴长老离开的方向，很久都没说话。
　　何向天忐忑不安，悄悄的往秦命脸上飘了几眼，竟不敢多看。他从没想到自己会害怕秦命，害怕这个前几个月还是仆役的下等弟子，可是这一刻，真有点心颤了，脚下全是尸体，很可能都是这疯子下令杀的。
　　“图叔。”秦命给了图卫个示意的眼神。
　　图卫点头退走，走向矿区深处。
　　“他去干什么了？”何向天忍不住问道。
　　“何师兄放心，不会害你的。”秦命露出个笑容。
　　“真的？”何向天不太相信。
　　“那还能做什么去？”秦命收回目光，瞥了眼何向天：“你们自己留在这里可以吗？周围山里可能会有山匪灵妖。”
　　“应该可以。”何向天恨不得马上送走秦命，他宁愿面对山匪灵妖，也不想跟秦命待在一起了。
　　其他青云宗弟子都有同感，他们想不通前天深夜发生了什么，可绝对跟秦命有关，够狠，够胆。他们可以想象，未来的秦命肯定会报复青云宗，这疯子记仇。
　　“要不要我给你留下点人，一起守着？”
　　“不用不用。”何向天很想保持气度，可是真没那么底气。
　　“我做了个石匾，到时候你们一起带回去。”
　　“什么石匾。”
　　“送个大长老的，祝他洪福齐天、福寿万江！”
　　何向天嘴角抽抽，半天没说出话来。
　　“就这么着了，何师兄，再见。”秦命拍拍何向天的肩膀，带着护卫队走向矿区。
　　图卫先一步走进矿区里，跟呼延卓卓点头：“吴长老走了，安排你的人行动吧。”
　　呼延卓卓笑容依旧，憨憨的滑稽又可爱，他向身边的影刃吩咐：“送送吴长老，别让他完整着回青云宗。”
　　“是！”两位影刃副队长留下残影，消失在原地。
　　“时候不早了，我们也该走了。”图卫环顾矿区，八年了，终于可以说再见了。
　　大青山距离云罗森林边缘有着近百里的山路，对武者来说不算太远，可对于普通人来说，意味着一天一夜的跋涉。
　　为了确保路上安全，他们把二十多万人分成了六部分。
　　分批离开森林，一天转移一批。
　　四五万人的规模虽然还是很庞大，可护卫队勉强能照顾过来。
　　第一批是四万多壮丁，他们都是自愿报名，路上要清理出条适当的路，离开森林还要在外面搭建棚子，毕竟谁都不确定什么时候能真正的回到古城。
　　“命儿，不会再出事吧。”
　　姨妈心里紧张，八年了，终于要离开这里，千万别再出岔子，不然这些人都会崩溃的。
　　“您放心，不会再有事。”秦命安慰姨妈。
　　“青云宗那里会不会派人来闹事？”
　　“我都安排好了，他们一时半会儿来不了。”
　　姨妈点头，欣慰的微笑，给秦命整理好衣服：“命儿长大了。”
　　“哥哥，我陪你一起。”秦颖拉着秦命衣角。
　　“你们都留下，最后一批离开。”秦命揉揉秦颖的头发。
　　“我留下来陪着。”呼延卓卓主动表态。
　　“少爷，都准备好了。”图卫快步走过来。八百卫队、三百影刃，会协同负责守护，其余队伍留下守护矿区里的人们。
　　“出发！”秦命提口气，大步走向前面整装待发的四万多队伍。
　　他们见秦命过来，齐齐挺身，气势高昂。
　　秦命站在他们面前，看着一张张沧桑面孔，一双双坚定地眼神，心里五味杂陈，昨晚明明想了很多鼓劲打气的话，这一刻却什么都说不出来。他轻轻一笑，用力挥手：“我们……回家！”
　　四万多人心情激荡，眼眶温热，像是有什么东西一把攥住了心脏，他们齐声声大喊：“回家！”
　　远处送行的人们用力捂住嘴，热泪盈眶。
　　回家！
　　回家……
　　我们要回家了……
　　秦颖扑到姨妈怀里，泣不成声。
　　秦家人都在微笑，却也都在流泪。
　　外人没法了解他们的心情，这一刻，寄托了太多的期待和情感。
　　“出发！”秦命提着古剑，大步向前。
　　姜斌振翅腾空，紫光漫天，在前方领路，八百卫队气势高昂，两百在前开路，两百在后守护，四百左右巡逻。
　　三百影刃早已潜伏到密林。
　　“出发！”四万多城民握紧柴刀，豪情高喊，整齐的跟上。


第110章 躁动的南宫家族
　　四万多人浩浩荡荡走进森林，惊飞了林鸟，惊走了野兽，却引来了饥饿的灵妖。
　　一群火云猎豹最先盯住了他们，在潮湿昏暗的密林里时隐时现，像是团飘忽的烈火，速度奇快，血红的眼睛穿过林地盯紧浩荡人群，目光里偷着贪婪。
　　数百头白头骨猴乌压压的聚过来，在百米高的树冠上腾挪奔驰，叽叽喳喳的观察着人流，这是群比野狼更凶残的灵妖，一旦落到它们手里，连骨头都会嚼碎吃掉。
　　护卫队高度紧张，围绕着队伍巡逻，全部释放着强劲的能量，随时准备开战。
　　四万多城民压住恐惧感，勇敢的跟着队伍，他们跋山涉水，砍掉茂密的枝杈，荡平荆棘的灌木，努力开辟出一条通道。
　　秦命走在最前面，眉头紧锁，时刻警惕着林间出没的灵妖。
　　这里属于森林外围，没有特别强大的灵妖物种，可怕就怕那些成群结队的灵妖，它们数量庞大，一旦发起猛扑，护卫队很难照顾周全。
　　图卫也在紧张，没想到刚开始就引来了这么多灵妖，所幸的是现在没看到佣兵。
　　四万多人的队伍非常庞大，尽管每个人都很努力，整体速度还是很慢，到中午才走出三十多里。引来了数以千计的灵妖群，连天空里都盘踞着密密麻麻的猛禽。它们完全是把这四万多人类当成了美味的食物。
　　“少爷，灵妖越来越多了！”护卫队开始紧张。
　　“队伍停下，集中到一起。”秦命抬手。
　　护卫们高声喝令，浩荡的队伍陆陆续续都停住，接着在指挥下向前面集合。
　　秦命下令：“留下四百人负责守护，其余护卫队联手影刃，一炷香后集体进攻！能杀多少杀多少！”
　　护卫队迅速调整，四百多人分散到人群周围。图卫等人分成五部分，分散不同方位，蓄势待发，森林里的影刃部队也得到指令，开始悄悄向灵药群靠近。
　　灵妖们数量虽然很多，可都是独立的群体，非常的分散。
　　它们一见队伍停下，也跟着停在森林里，谨慎的观察着。
　　一群黑鳞巨蟒最先忍不住了，陆陆续续从林地里出现，向着队伍靠近。它们体长都有近两米，非常粗壮，鳞片非常宽大，也非常硬，像是披着层坚韧的铠甲。
　　“时间到！杀！”图卫高声喝令，四百队伍像是脱弓的利箭，杀向了灵妖群，暗中的影刃部队同时现身，对潜伏的灵妖展开奔袭绞杀。
　　安静的森林顿时大乱，绚丽的武法行程死亡的大幕，一片片的笼罩着灵妖群。
　　灵妖群大惊，四散撤退。
　　激烈的捕杀持续了小半个时辰，毁灭了成片的林地，也捕杀了七百多头灵妖。
　　一举镇住了附近的灵妖。
　　短暂修正，队伍重新上路。
　　灵妖们很少跟上的，都去争相那些被护卫队斩杀的灵妖尸体。
　　天黑前，队伍周围再次聚满了灵妖。
　　秦命一声令下，再次屠杀，残忍的杀伐不仅吓退了其他灵妖，也给它们留下了食物。既然都有吃的了，就没必要再冒险捕食人类了。
　　午夜里，四万多人精疲力竭，快要坚持不住了。
　　这时候一支前面探路的护卫队跑回来：“少爷！再往前两百米，就走出云罗森林了。”
　　“找个安全宽敞的地方，准备扎营。”秦命松口气，有惊无险，好歹是出来了。
　　图卫他们提着的心也都落下，吩咐兄弟们把好消息告诉大家。离开森林只是第一步，接下来还要扎营搭棚，准备好接待第二批队伍。
　　金焱城！
　　青云宗附属的古城之一，距离雷霆古城不足三百里，也坐落在云罗森林的西边，是座建设在山群里面的巍峨巨城。
　　当年的五大古城里雷霆古城和金焱城最强，后来雷霆古城没落，金焱城顺理成章的成了最强，还接收了很多从雷霆古城里逃走的强者。现在无论是城主府的实力，还会古城的繁华程度，都远远地超过了其他三座古城，每年向青云宗进贡的财宝更是多不胜数。
　　深夜里，金焱城城主南宫辰逸来到城府最深处的密地，叫醒了老城主南宫凌宇！
　　“父亲！我刚刚得到个好消息！”南宫辰逸抱拳行礼，他俊朗儒雅，掩不住心里的兴奋。
　　“我都快入土了，还能有什么好消息。”南宫凌宇白发苍苍，满面皱纹，背着手慢慢走出昏暗的密地。看起来老的不成样子，可眸光开合间依旧隐现精芒。
　　“秦家人……要回来了！”
　　“出什么事了？”
　　“您还记得秦命吗？”
　　“秦命？”南宫凌宇想了想，有点印象了：“秦家那个独子？被送到青云宗的那个？”
　　“就是他！他当了八年仆役，也不知道突然走了什么机缘，实力突飞猛进，不仅被选定参加八宗茶会，还在八宗茶会上获得前五的排名。”
　　“哦？”南宫凌宇诧异。在八宗茶会扬名可不是件简单的事，前五强更会名动北域。
　　“连青云宗都不清楚他身上发生了什么，不过这些不重要了，重要的是青云宗宗主赦免了秦命的仆役身份，提升到金翎弟子，还赦免了雷霆古城！”
　　南宫凌宇缓缓点头，忽然想到了什么，豁然抬头，跟南宫辰逸对视。
　　南宫辰逸激动难耐，用力点头：“秦家人，要回来了！”
　　“好！好好！”南宫凌宇连喊三声好。“秦家现在还有谁活着？”
　　“除了些无关紧要的，就是秦阳和李灵黛了。”
　　“有人活着就好。”南宫凌宇转身走进密室，在最里面翻腾出个沉重的石盒，三米长、一米宽，像是具石棺，放在密室最深处。
　　“八年了！八年了！”
　　南宫凌宇慢慢打开石盒，里面安静地躺着柄古朴的重剑，它暗淡无光，非常厚重，除了有些年岁，看不出其他的特殊。
　　南宫辰逸跟进来，看到石盒里的重剑非常激动，八年了，终于可以解开它的秘密了。
　　八年前，他们得到消息，青云宗很可能联手雷霆古城在执行秘密行动，涉及到某件秘宝，可能关系青云宗未来的长久昌盛。南宫凌宇野心勃勃，得到消息后就开始部署，之后便伏击了雷霆古城的押送队伍，得到了全部的贡品。
　　可是，翻遍所有贡品，找到的竟然是柄古剑，而且无论怎么努力，都没能从上面发现什么。
　　本来以为被耍了，冒着巨大风险竟然得到个无用的东西。可是，事后青云宗竟然震怒，不仅惩罚了秦家，还把雷霆古城的所有人都抓到了矿区做奴。青云宗的暴怒态度让南宫凌宇意识到这柄古剑上面肯定有更深的秘密。
　　这么多年来，他一直在参悟，一直在努力，结果都没有收获。
　　在他看来想要解开秘密，只有两个办法，一个是审讯秦家人，一个是询问青云宗。
　　后者当然不可能，除非他们不想活了。前者也不太可能，秦家人全部看押在大青山里呢，他们南宫家族还没有能力从戒备森严的矿区里抢走秦家人。
　　一年一年下来，事情就这么慢慢搁下了。
　　“没想到我有生之间还有希望解开古剑的秘密。”南宫凌宇激动地捧起古剑，他坚信古剑里面有大秘密，不管是武法还是传承，又或是秘宝，都可能会让他的南宫家族走向辉煌。
　　南宫辰逸看着古剑，心潮澎湃：“父亲，如果古剑秘密能助您境界突破，晋入圣武境，我南宫家族就能完全脱离青云宗，在这北域之地立足，您的寿命也会继续延长。”
　　南宫凌宇轻轻抚摸着古老的重剑：“秦家人什么时候迁出云罗森林？”
　　“我刚刚得到消息，他们已经开始搬迁，预计七天之内就会全部离开。”
　　“秦家可能知道当年秘密的人只有三个，秦阳、李灵黛、秦命。你尽快查清楚，但不要惊动青云宗，不要把事情闹大，你明白我的意思？”
　　“父亲放心，我会神不知鬼不觉的把秘密弄到手，无论是秦家还是青云宗都不会联想到当年的事。”


第111章 突如其来的热情
　　六天后的深夜里，二十多万城民的最后一批安全迁出深山密林。
　　连续六次迁徙，有惊无险。
　　秦家卫队有很多人受伤，所幸都没有生命危险。
　　所有人都高兴地欢呼，直到离开云罗森林，他们才真的有了解脱的轻松感。
　　很多人相拥而泣，苦难终于结束了，我们要回家了。
　　秦家人顾不得休息，忙着到各营区里安抚慰问，偌大的营区里到处洋溢着激动与欢呼。
　　“派去调查古城的百人队呢？”秦命顾不得休息，找来了图卫了解情况。
　　“前几天都有准时回来汇报，今天到现在还没回来。”图卫也在等那支百人队，约定是今天凌晨回来，可到现在了还没看到人影。
　　“古城里的佣兵们什么态度？”
　　“很嚣张！我们把消息散出去了，可没有谁离开，那些商铺花楼都在继续营业。有部分人是不相信青云宗会赦免秦家，另外部分人是认为我们想重建雷霆古城就要依靠他们，会邀请他们留下继续做生意。”
　　叶潇潇哼道：“看来只能硬碰硬的打一场了，不给他们放点血，他们不知好歹。”
　　“先不急。图叔，你留下看守营地，我去古城看看情况。”
　　“今晚就去？”
　　“尽快解决古城的事，把人们安顿进去，在城外多留一天就危险一天。”秦命看着望不到边的营帐，心里有份沉甸甸的责任。
　　姜斌道：“少爷，我带几个机灵的兄弟保护你。”
　　“走！”秦命没有耽搁，背着古剑冲进黑暗里。
　　“少爷做事真干脆，嘿嘿，我喜欢。”姜斌招呼自己的伙伴，快步跟上。
　　“不会有事吧。”叶潇潇担心。
　　“姜斌做事谨慎，放心吧，他能保护好少爷。”图卫对姜斌非常放心。
　　秦命在天亮前赶到了雷霆古城，黑暗里的它像是座盘窝的巨兽，横亘在苍茫的荒野上，巨大、威严。可是里面安安静静，没有火光，没有声音，像是座死城。
　　怎么会这样？
　　如果里面全是佣兵，应该各种乱各种吵闹。
　　“少爷，这边！”姜斌在远处招呼秦命，他找到了那支百人队。
　　秦命抹黑跑过去。“里面出什么事了？”
　　百人队潜伏在黑暗的草丛里：“少爷，是金焱城的队伍袭击了雷霆古城。”
　　“金焱城？”秦命奇怪，他当然知道金焱城，记忆里金焱城的南宫家族跟他们秦家的关系还算可以，平常都会有些客气的交往。
　　“他们来做什么？”姜斌眉头紧皱，他们有信心应付佣兵，可没能力对抗金焱城。
　　“就在今天上午，金焱城来了三万军队，上千的武者，把所有佣兵都赶走了，店铺也都关了。金焱城现在实力非常强，在这片地界的威势不比青云宗差多少，他们几乎没动武，所有人都撤了，没有谁敢跟他们抗衡。”
　　“然后呢？”秦命回望黑暗安静地雷霆古城。
　　“一直没动静，也不知道在里面做什么。”他们盯了很久了，不敢离开。
　　姜斌剑眉紧锁：“少爷，你说会不会是大长老安排金焱城来捣乱？”
　　其他队员也有这个担心，四大古城都是青云宗的附属，如果暗中下个指令，他们不敢不服从。
　　秦命站在黑暗里，沉吟着缓缓摇头：“时间对不上。大长老应该现在才知道大青山矿区里面发生的事情，就算要做安排，传到金焱城那里，金焱城再做出反应，至少也得五天以后了。”
　　“会不会之前安排的？”
　　“更不可能！大长老没把我们放在眼里，很自信能在大青山里把我们全部解决掉，没理由做两手准备。”
　　姜斌点头：“少爷说的是，大长老现在只敢耍些阴招，还不至于大张旗鼓的迫害我们。可金焱城是想干什么？控制我们雷霆古城？”
　　秦命吩咐：“回去通知图叔，调三百队伍过来。”
　　“少爷有什么计划？”
　　“先会会金焱城，我倒想看看他们要干什么。”
　　第二天正午！秦命在图卫等四百多护卫的陪同下，来到了雷霆古城的城门外。
　　记忆中巍峨雄伟的城门已经破败不堪，厚重的石墙上刻满‘伤痕’，城外的护城河都已经干涸，变成了上百米深的巨坑，孤独的围绕着破败的古城。
　　“来者何人！”城墙墙垛后面传来高喊。
　　“雷霆古城城主，秦命！”秦命望着高墙。
　　城墙上哗啦啦出现成片的金甲部队，金色战甲在骄阳下熠熠闪光，气派威严。他们手提弓箭，向城外张望。
　　一个金甲将军高喊：“秦命城主稍等，我们金焱城城主已经恭候多时。”
　　“小心！”图卫低声提醒护卫队，四百护卫队齐齐戒备，严阵以待。
　　没多久，破败的城门轰隆隆打开，沉重的吊桥重重落下，掀起浓厚的尘土。
　　一支骑着赤血宝马的队伍迎出来，最前面是位面白肤净的中年男子，气质非凡，器宇轩昂，跃马冲在最前面，朗声大笑：“秦命贤侄，我已经等你一天了。雷霆古城里的杂人都已经全部驱逐，街道都清理干净，城主府也给你腾出来，就等你回来了。”
　　这冷不丁的一声热情欢迎让秦命他们有点摸不着头脑。
　　“他是金焱城的城主，南宫辰逸！”图卫轻声提醒秦命。
　　秦命示意护卫队稍稍放松，他面带笑容的迎上去：“南宫城主，您有心了。”
　　南宫辰逸翻身下马，来到秦命面前上上下下打量，笑着点头：“一转眼八九年了，我都不敢认了。”
　　“是啊，离开太久了。”秦命看着他后面相继落马的队伍，笑着感慨：“我没想到您会帮我清理古城，又在这迎接我回来。我代表秦家和雷霆古城，谢谢您了。”
　　“哪的话，我当年跟你父亲是要好的朋友，只是当年的事……唉……你别埋怨我没帮忙就好了。”
　　秦命点头表示理解：“没人能左右青云宗的决定。”
　　南宫辰逸叹气，用力拍拍秦命结实的肩膀：“贤侄，你委屈了。当年那件事发生后，我们四大城的城主私下里见过面，都很不理解。就因为贡品被劫，就责罚了全城，青云宗做法太让人寒心了。各大古城常年为青云宗做事，尽职尽责，从没有怨言，到头来竟然换来这种下场。可有什么办法，青云宗态度坚决，我们有心无力。”
　　“都过去了。”
　　“对，事情都过去了，苦尽甘来，一切都会好起来的。”
　　一番暖心的话，让人感动。
　　秦命陪着伤感，可心里却泛嘀咕了，金焱城会不会太热情了，他们真的是来帮忙的？还是我太敏感了？
　　“图卫？还有姜斌，好多年没见了。”南宫辰逸向他们打个招呼。
　　“南宫城主，感谢您为雷霆古城做的一切，我们昨晚还以为……”图卫他们郑重行礼。
　　“还以为我要霸占你们雷霆古城？哈哈，我南宫辰逸不至于趁人之危。”
　　图卫惭愧的陪笑：“您见谅，我们在大青山里苦惯了，突然这样……”
　　“别说了，我都明白，这算是我的一点弥补。从今往后，金焱城会全力资助雷霆古城，尽量恢复当年的繁荣。”
　　秦命微笑：“我都不知道该怎么报答。”
　　“哪的话，我如果要让你报答，就不会是提前做好等你回家了。你当年还小，不知道我跟你父亲间的友情，我们那是差点就结拜的好兄弟啊。”南宫辰逸很是感慨。
　　“父亲倒是常提起你。”秦命奇怪，有这回事？
　　“这些年我一直在遗憾没能帮你们，感谢苍天，你们回来了。”南宫辰逸又拍拍秦命肩膀，揽着他介绍：“来，我给你介绍，这是南宫曜，这是南宫婵。”


第112章 非奸即盗
　　一男一女俩少年轻笑颔首，也在打量秦命。
　　少年是南宫辰逸的儿子，南宫曜，一位俊秀的公子。穿着一袭绣红纹的紫长袍，外罩一件白色襟袄，衣着考究，合体修身。他鼻梁高挺，嘴唇微薄，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中，英俊潇洒，面部轮廓完美的无可挑剔。
　　十足的美少年。
　　少女是南宫辰逸的女儿，南宫婵。一身青衫，笑靥如花，肤光胜雪，双目犹似一泓清水。她容貌秀丽，眉目间隐然有一股书卷的清气。“秦公子，好久不见了，还记得我吗？”
　　秦命对他们的名字有些印象，模样早已经忘了，毕竟那都是小时候的事。
　　南宫曜比秦命长两岁，南宫婵比他长一岁，两人都很好的继承了父母优秀的基因，容貌当真俊美。
　　秦命点头：“不知不觉，我们都长大了。”
　　南宫曜轻叹：“是啊，都长大了，你也受苦了。”
　　“以后不用再担心了，有我们呢。”南宫婵满脸尽是温柔，满身尽是秀气。“以后遇到问题多问问我父亲，他可以给你出出主意，别哪天再无意中惹恼了青云宗。”
　　南宫辰逸道：“别再外面站着了，到城里慢慢聊。”
　　秦命再次道谢，安排姜斌带人回去，把那二十多万城民都迁过来。
　　“少爷，您小心，我怎么觉着不对劲儿。”姜斌小声提醒。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”秦命也感觉有蹊跷，在他的印象里南宫辰逸和父亲的关系没这么亲密，而且南宫辰逸表现出来的热情似乎有些过火了。如果是涉世未深的孩子，真可能被温暖了，感动得一塌糊涂，说不定直接要跟南宫曜称兄道弟了。可秦命偏偏不是那种类型，他的心智比二三十岁的人都成熟，心里自然而然的就有了警惕感。
　　不管是不是敏感了，先小心点总不会错。
　　南宫辰逸带着秦命他们走进古城，街道上面非常干净，都看不到杂草，两侧的店铺都已经关门，除了巡逻的金焱城士兵们，看不到其他的人影。
　　秦命看着周围熟悉又陌生的街道，努力的想跟记忆里的景象重合，可是满眼的破败，满城的荒凉，地面的石板爬满裂缝，到处可见坑坑洼洼，很多酒楼都已经变成废墟，长满荒草。这还只是主街道的样子，城区其他地方又会破摆成什么样？
　　物是人非！
　　触景生情！
　　秦命感伤：“再也回不到从前了。”
　　南宫婵陪在他身边，温柔轻语：“一切都会好起来的，不要太难过。”
　　南宫曜也在宽慰：“有我们在，佣兵不敢来捣乱。我们会在一直在这里守着，直到你重建起城主府。”
　　秦命又寒暄了两句感谢的话。
　　南宫婵感慨：“其实吧，我差不多都忘了你了。前几天父亲一提，说秦家被赦免了，你们要回来了，我才记起了当年你，知道了你这些年受了苦。很遗憾，很心疼。父亲说要来帮忙，我跟哥哥也就都跟着过来了。”
　　南宫曜道：“你在青云宗，我们有心无力，你既然回来了，我们能帮的都会尽量帮。你也别推辞，当务之急是重建古城，安顿那二十多万人。”
　　南宫辰逸走在前面，也在跟图卫他们寒暄着，聊聊当年，说说现在，总之是无限的感慨，言语间的真切让图卫都多次伤感的沉默。
　　他们来到了城主府，里里外外驻扎着金焱城的军队。
　　城府周围已经坍塌了三分之二，只剩里面小部分的园林，空气里飘荡着酒气和胭脂香味，可以想象这里被那些佣兵商人们开发成了什么场合。
　　秦命走进城府，拒绝了所有人的陪同，自己走在破败的房屋庭院间。
　　恍惚间，耳畔响起当年的欢声笑语，看到了曾经的亲人，破败的院子依稀还能找到当年的痕迹，可是……人已经没了。
　　秦命明明做好准备，现在的心里还是堵得慌。
　　不知不觉，他来到了当年父母住的院子，但这里只剩残垣断壁，长满了野草，满目的荒凉。
　　“父亲，母亲，命儿回来了。”
　　秦命坐在石头上，静静地看着熟悉却破败的院子。
　　这次回来了，秦家永远不会再离开了。
　　无论是谁，都别想从我手里再夺走这座城。
　　这座城、这里的人，都会在这里默默等待你们回来。不管是人，还是魂。
　　“秦命，我能过来吗？”南宫婵找到秦命，温柔秀美，端庄优雅，惹人怜爱。她的美是那种恬静的美，像是深闺里的贵女。
　　秦命用力搓了把脸，从记忆里回到现实。
　　“别难过了，过去就过去了，你要做的是保护好现在的秦家，未来的雷霆古城。”
　　“有些事情能过去，有些事过不去。不管是谁制造了这八年的惨剧，我都会追查到底。”
　　南宫婵莲步款款，温柔的走近秦命，给他披上件大氅：“八年前的事情，你还记得多少？父亲这些年有调查过，可一直没找到有用的线索。如果你记得什么，跟父亲说说，可能会有些帮助。”
　　秦命摇头：“就是那件丢失的灵宝，给我秦家造成了灭顶之灾。”
　　南宫婵纤纤玉手轻抚秦命脸颊，疼惜的轻语：“知道是什么灵宝吗？”
　　秦命抬手要推开她的手，下意识抬头，看向了南宫婵的眼睛。
　　这一刻，南宫婵清澈的眸底荡起丝丝涟漪，一点精芒闪烁，直透秦命眼底。
　　秦命稍稍恍惚，抬起的手慢慢落下，恍惚的看着她。
　　“知道是什么灵宝吗？”南宫婵再问，眸底涟漪荡漾，直直的注视着秦命的眼睛。
　　“不知道。”
　　“你知道些什么？”
　　“事发前几天，青云宗的大长老来找到了父亲，私下谈了些事情。后来父亲带着亲卫离开，带回来了件灵宝，把它藏在了贡品里，跟母亲一起押往青云宗。”
　　“那件灵宝从哪来的？”
　　“不知道。”
　　“你在青云宗这些年，大长老有没有跟你提到些什么？”
　　“没有。”秦命缓缓摇头。
　　南宫婵脸色微冷，哪还有半点温柔秀气，她眼波荡漾，直视秦命双眼，又追问了句：“你得到了什么机缘，是不是跟当年秘宝有关。”
　　“我认了个师父。”
　　“是谁？”
　　“走了。”
　　南宫婵眸底的涟漪渐渐消散，恢复了澄澈明净。她温柔的碰碰秦命，唤醒他奇怪道：“你怎么走神了，想什么呢？”
　　“嗯？”秦命揉了揉额头，闭了闭眼：“没什么。”
　　“看来你真的累了，我待会儿再来找你。”
　　“哦，好。”秦命坐在石头上，静静地发呆。
　　南宫婵走到转角的时候回头看了眼，眼神微冷，离开了院落。
　　秦命发了会儿呆，明亮的眼神闪过冷漠，低声一语：“贱人！我就知道没安好心！”
　　气海深处，残魂提醒：“是摄魂类武法，当心！”
　　“谢谢！”秦命刚刚差点着了道，多亏残魂在气海惊醒了他。


