第97章 爷不伺候
　　一行五十人骑着青云宗的‘金角鳞马’上路。
　　吴长老骑马冲在前面，领路赶赴大青山。
　　守护弟子们分散四周，形成个宽大的扇形，在密林山路里全速奔驰。
　　秦命故意落在最后，警惕着附近森林，也在警惕着守护弟子们。他可以肯定，这群家伙不怀好意。
　　队伍移动的速度很快，可气氛压抑了点，自始至终没有谁说话，也没有谁做出格的事情。
　　连何向天都没回头看过秦命一样。
　　从上午开始，直到傍晚，队伍才第一次停下休息。
　　金角鳞马速度很快，省了他们很多体力。
　　“今晚在这里扎营休息，明天一早上路。到大青山的路还远，我们不用着急。”吴长老找了个安全的山谷，当做今晚宿营的地方，他示意队伍分开巡逻，确保附近没有危险。
　　两位弟子到附近狩猎，准备晚餐。
　　“我到附近看看。”秦命一开口，正在散开的弟子们全部站住，转头看向了他，眼神里闪过丝警惕。
　　“凌雪师姐，想吃鱼吗，我给你抓几条。”秦命伸着胳膊活动着，像是没注意到弟子们的异样。
　　“随便。”凌雪正查看山谷情况。
　　“咳咳！”吴长老轻咳两声，挥手示意：“都看看周围情况，别跑远了。”
　　“秦命，我跟你一起。”何向天向吴长老点点头，快走两步，跟上秦命。
　　“不怕我一剑劈了你？”秦命轻笑。
　　何向天眼角抽抽：“大长老说了，从今往后我们的恩怨一笔购销。之前的就都过去了，你跟我不管以后做不做得成朋友，至少不要再当仇人了。你觉着呢？”
　　“我刚刚说笑呢，我跟你有仇吗？只是有点小矛盾而已。”秦命在前面走着。
　　“对，都是同门弟子，哪有什么深仇大恨。”何向天笑着跟上。
　　夜幕降临，山谷里燃起火堆，一只只肥美的野味架在火上翻烤，肉香溢满山谷，冒着金黄的油液，非常的诱人。
　　弟子们围着火堆，翻烤着野味，有一句没一句的聊着天，气氛总归不是那么沉闷了。
　　秦命和凌雪没跟他们聚在一起，坐在了山谷最里面，烤着捉来的大鱼。
　　“你把我带出来是做你的挡箭牌？”凌雪轻语，声音很低，只有两人能听到。
　　“委屈了，以后补偿。”秦命试着撕下块鱼肉，尝了尝，味道不错，又撕下块递给凌雪；“来点。”
　　凌雪接过鱼肉，轻品细尝，举止轻柔优雅。“如果他们真想制造意外杀死你，即便有我在，他们也不一定会有顾忌。”
　　秦命的目光透过火堆望着前面的队伍：“我知道。”
　　“森林危险重重，随便制造场意外就能置你于死地。就算是我在场，他们也可以否认是他们做的。”凌雪继续提醒着秦命，从离开宗门到现在，她都在悄悄观察着这支所谓的护送队伍，起初是以为秦命多虑了，大长老不可能这么明目张胆的伤害他，可慢慢的，凌雪明显感受到这些人真的不怀好意。
　　难道大长老真要半路处死秦命，伪装成意外？
　　大长老不在乎人言吗，不在乎其余各宗对‘秦命意外’的质疑？
　　“我知道。”
　　“你都知道为什么还把我带出来？”
　　“他们多少会有点顾虑，不敢做的太直接，这就足够了。”
　　“你有什么计划？”
　　秦命吃了几口鱼肉，低声道：“你猜，他们如果出手，会在什么时候？”
　　“以金角鳞马的速度，四五天可到大青山，如果是我，我会在明天深夜出手，最晚推迟一天。”
　　“今晚不可能。”
　　“对，你今晚可以睡个安稳觉。”
　　“再次跟你道个谢，我其实没想到你会真跟我出山。”秦命又递给凌雪块鱼肉，自己也大口大口的吃着。“我就是去碰碰运气，没想到你竟然答应了。”
　　“真想谢我？”
　　“那当然，我秦命记仇更记恩。”
　　这话怎么听起来怪怪的，凌雪瞥他眼：“真想谢我就告诉我残魂的事。”
　　“这个……我们先聊点别的。”
　　“……”
　　不一会儿，何向天提着块兽腿走过来，烤的油黄发亮，笑道：“来，尝尝！”
　　秦命也回以微笑：“不了，我怕死。”
　　山谷里的弟子们齐齐转头，看向了秦命这里。
　　何向天表情僵了僵，举着兽腿：“这可是美味，真不尝尝？”
　　“不了，你们吃吧，我跟凌雪师姐到附近走走。”
　　“去哪？”何向天稍稍紧张。
　　“不会走远的，就旁边的山顶坐坐。”秦命指了指旁边土山，没几棵树，看起来光秃秃的。
　　凌雪看了眼秦命，正好对上了秦命明亮的目光，她没有犹豫，接受了邀请。
　　“别走出我们的视线，不然出了意外我们担不起。”吴长老不着痕迹的提醒，向众人点了点头示意别紧张。
　　其他弟子继续埋头大吃，不再理会。
　　秦命和凌雪悠闲地散着步，走到了旁边土山，找了块石头坐下，静静地欣赏着夜幕笼罩的森林风景。
　　吴长老等人时不时用眼光飘向那里，距离不远，基本能看清楚他们。
　　“秦命跟凌雪到底什么关系？”一位弟子忍不住了，悄声问道。
　　“凌雪是出了名的冷傲，像是朵雪莲花，很少与人交往，更别说男人了，怎么突然跟秦命这么亲密了？”
　　“难道雪莲开花，春心萌动了？”
　　“不可能吧，凌雪如果那么容易动心就不叫凌雪了。”
　　“不可能？你看他们两个亲亲我我的样子，以凌雪的性格，如果没好感，连正眼都不会瞧你一眼。”
　　“嘿，这小子艳福真不浅啊。月晴一直对他青睐有加，现在又多了个凌雪。”
　　“他到底有什么好？”
　　弟子们好像突然找到话题了，嘻嘻呵呵聊得起劲，时不时往山顶忘记眼，两道背影在月光下紧紧相依，这特么简直就是小情侣玩浪漫的套路啊。
　　吴长老也奇怪，两人怎么还靠到一起了，就差搂搂抱抱了。他忍不住问何向天：“茶会的时候，他俩住的院子是紧挨着？”
　　“茶会的时候两人就有点不对劲儿，秦命每次受伤，第一个上去的就是凌雪。”何向天也觉着奇怪，没道理啊，凌雪怎么突然就对秦命上心了？茶会的时候只是感觉有点小微妙，今晚竟然毫不避嫌的散布赏月了。这是要公开恋情的节奏？
　　“是不是秦命用了什么卑劣手段？”吴长老忽然想到。
　　“您的意思是，秦命已经偷偷把她……”何向天感觉荒唐，可转念一想，什么事能让凌雪这类冰山女子融化？真可能是生米煮成熟饭了。
　　难道是茶会期间秦命在某天晚上潜入凌雪房间，行了不轨之事，凌雪极度在乎自己的清誉，不敢声张，然后秦命又用软磨硬泡等等手段讨好，安抚住凌雪，又在八宗茶会证明自己的天赋，凌雪迫不得已就……
　　这思绪一打开，立刻就活跃了。
　　何向天自己都差点信了。
　　吴长老倒不在乎秦命怎么拿下的凌雪，在乎的是两人的关系，如果真的非常亲密了，等于秦命有了药山长老那个靠山，以后谁还敢碰他？这小子不简单啊，出手又准又快，轻轻松松就给自己找了靠山。怪不得大长老说秦命是个威胁，要尽快铲除，决不能拖延。
　　现在看来，还是大长老有先见之明。
　　“明天晚上，按计划行事。”吴长老低声提醒。
　　“明白！”众弟子齐齐点头。
　　“凌雪怎么处理。”
　　“到时候支开她。”
　　夜深人静，山谷里篝火都快熄了，众人都开始有了倦意。可是，秦命和凌雪还在旁边山顶上‘腻味’着，秦命那死不要脸的竟然趴在凌雪身上了，从这个角度看过去，要多暧昧有多暧昧，就差趴地上了。
　　“没完了？起码注意点影响。”
　　“我以前怎么不知道凌雪还有这么奔放一面，完全把我们当空气了啊。”
　　“要不说冰山美女一旦融化，那可真是……嘿嘿……不得了……”
　　弟子们轻轻调笑着，时不时往山顶瞟两眼。
　　吴长老忽然凝眉，起身望着山顶，好像哪里不对。
　　“长老，怎么了？”何向天打着哈气。
　　吴长老越看越不对劲儿，快步冲向土山。
　　其他弟子面面相觑，也跟了过去。


第98章 调离
　　山顶上，凌雪盘坐冥想，清凉月光在她身上流淌，朦胧唯美，仿佛谪落人间的仙子。
　　她的身边轻轻依偎着‘秦命’，半边身体都贴到一起，看起来很亲昵。
　　吴长老急匆匆跑到山顶，一把扯住‘秦命’。
　　呼啦，衣服飞扬，散落满地的枝杈。
　　这哪里是什么秦命，分明是些枝杈撑起来的衣服。
　　何向天等人面色大变，这……怎么会这样！
　　“凌雪，秦命呢？”吴长老面色阴沉，身体里好像有股在火气蹭蹭的窜。被耍了！
　　“想家了。”凌雪睁开眼，眸光清冷，澄澈如水。
　　“什么意思。”
　　“他先回去了。”
　　“回哪了！”何向天情绪激动，跑了？就这么在眼皮底下跑了？
　　大长老亲自授意他们，要在路上制造意外，处死秦命。可是，这才第一天啊，秦命就从他们身边溜走了。
　　“秦命有句话让我转告，想听吗？”凌雪清冷淡漠。
　　“说！”
　　“有点难听。”
　　“说！”
　　“别把老子当傻子，就你们这点伎俩，回家杀鸡屠狗吧，爷……不伺候了……”凌雪绝美如莲花，声音很轻很细，淡淡的很好听，可众人仿佛看到了秦命站在他们面前嘲讽冷笑的样子。爷，不伺候了！
　　吴长老气得够呛，可浑身火气硬是没地方发泄，总不能打凌雪吧？
　　“凌雪，你竟然跟秦命串通一气欺骗我们！”何向天忽然感觉自己像是个傻子。
　　凌雪起身，眸光清冷的看着他们：“欺骗你们什么了？”
　　何向天凝噎无语。
　　“以前没发现你们这么关心秦命，走就走了，紧张什么？”凌雪故意问。
　　吴长老很快控制住情绪：“秦命自己上路不安全，我们尽快追上。”
　　“秦命自己能回大青山，你们不用替他着急。”
　　“保护他安全到大青山是我们的任务，收拾东西马上出发！”吴长老高声喝令，不想耽搁，要尽快追上。
　　凌雪道：“现在是深夜，森林危险，我们可以明天再追。”
　　“你可以不跟。”吴长老回头冷冷一眼。
　　“随你们了，给我留下一匹马。”
　　“我们可能没那么多时间慢慢等你。”
　　“我回青云宗。”
　　他们没时间耽搁，简单收拾行李，骑着金角鳞马冲进黑夜。吴长老心里恼恨，狡猾的秦命，把凌雪带来就是为了现在？
　　凌雪静静站在山顶，神色清冷。他们果然要杀秦命，而且并不避讳自己的意图，一个个紧张的样子恨不得现在就把秦命揪回来。她只想问一句，至于吗？秦命父母当年到底欠了你大长老什么！八年来，你打压他，羞辱他，八年后他刚有点成绩，让你看到威胁，你就不管不管要置他于死地！
　　这一刻，她忽然感觉她引以为傲的青云宗并不像她认识的那样美好了。
　　在吴长老带人离开不久，凌雪身后的山脚下走出道身影，来到了山顶，望着吴长老他们离开的方向：“果然，他们要杀我。你说……这青云宗还有留下去的必要吗？”
　　秦命？秦命！
　　他其实没有趁机逃走，而是藏起来了。如果他真的逃开，以吴长老的实力和金角鳞马的速度，用不了多久就能堵住他。他还没有傻到跟这群人比拼速度，他只是做了个幌子，把他们引开，由着他们在前面着急的搜，自己绕路避开。
　　“大长老过分了。”凌雪轻语。
　　“我这八年的苦难都是他造成的，现在突然翻身，最不平衡的就是他了，怎么会轻饶了我。只是没想到做的这么狠，这么明显。”
　　“心急、张扬、残忍，大长老是真没顾忌。”
　　“是没把宗主放在眼里。”
　　“大长老既然下定决心要处决你，也可能不放过你大青山的秦家人。你有准备吗？”
　　吴长老率队连夜搜捕，森林山谷湖泊，搜索的非常认真，可直到第二天上午，再到傍晚，都没找到秦命的影子。
　　他跟大长老做过保证的，一定会让秦命死在云罗森林，永远回不到青云宗。
　　这点小事，他自认很容易就能完成。
　　可谁想到秦命竟然如此狡猾，在第一天就溜了。
　　胆子也够大，一个人闯荡云罗森林，不怕被灵妖吃了？
　　第三天、第四天、第五天……
　　不知不觉，他们都快靠近大青山了，秦命却好像真的消失了，怎么找都找不到。
　　他们期间还原路返回找了些地方，可还是没有发现秦命。
　　大青山！
　　青云宗的三百弟子在今晚深夜抵达矿区附近，黑衣人莫冥先潜入矿区，在庄园深处见到了冷执白。
　　“秦命，修罗子？”冷执白不敢相信自己的耳朵，自己离开青云宗才多久，竟然发生这种不可思议的事，简直是匪夷所思：“宗主真决定要赦免秦家？”
　　莫冥像个影子，站在烛光的阴影里。“宗主已经正式下令了，赦免印书正在来这里的路上，差不多明天就能到。”
　　“为什么？就算真要赦免也不至于这么快，就因为他得了个前五名？一个名次的分量有这么重吗！难道宗主准备亲自培养秦命，收他当徒弟？”冷执白非常不忿。
　　“我猜是宗主跟秦命做了某种协议，里面也可能有呼延家族插手。”
　　“哼，呼延家族的手越来越长了，等将来大长老掌权，先把他们给灭了。说，大长老有什么安排？”
　　“大长老的意思很明确，在赦免印书到达大青山之前，把秦家人全部处理干净。我的人已经在矿区外集合，随时可以行动。”
　　冷执白换换点头：“秦命也是个威胁，你们怎么解决？”
　　“他不会活着来到大青山。还有，处理完秦家人，把所有矿工赶进森林，让他们自生自灭。”
　　冷执白考虑了会儿：“我现在召集旷工集合，会顺便把我的人和图卫的人全部调到广场那里。剩下的交给你们了。”
　　“我们会伪装成山匪，劫掠这座庄园。”
　　“你们时间有限，做得干净。”
　　莫冥悄无声息的消失在黑暗里。
　　不久后，沉闷的钟声惊破夜幕，惊醒了熟睡的矿区。
　　在各处简陋房区里，矿工们都睁开疲惫的双眼，迷迷糊糊地走到外面。这都深夜凌晨了，怎么还敲钟？
　　“集合！”
　　“集合，集合！”
　　“所有人到大广场集合，所有人！”
　　“有特殊事情宣布，无论老幼病残，全部集合。”
　　“一炷香之内，全部集合完毕，谁敢不到，重罚！”
　　冷执白手下的青云宗弟子敲着锣，冲到各个房区吆喝，粗鲁的催促着没睡醒的矿工们。
　　这里无论男女，都是忙了一天，刚刚躺下没多久，实在是太累了，可他们都已经习惯了这种奴役，也都麻木了，拖着疲惫身子往大广场集合。
　　二十多万人，密密麻麻的从不同房区出来，像是黑压压的洪流，走向广场集合，人数浩大，可气氛非常沉闷，除了走路的声音和孩子的哭声，几乎听不到有人说话。
　　图卫得到消息就带着护卫队冲到庄园，跺门闯进去，迎面碰到正在往外走的冷执白：“冷执白，大半夜的你干什么？”
　　“有个好消息，有个坏消息，你想听哪个？”冷执白冷笑着迎上他，身后跟着很多青云宗弟子，每位弟子都背着大大的包袱，里面装着庄园里宝贵的物品。他们准备撤了，留个空庄园给莫冥他们烧吧。
　　图卫皱眉看了看这些背着包袱的弟子，沉声道：“先说好消息。”
　　“好消息是从今天起，至少半个月里，你们所有人都不用再干活了。”
　　“什么意思？”图卫非但没有高兴，反而警惕了，这种好事怎么能落到他们身上。
　　他身后的护卫们也都皱眉，八成是个阴谋。
　　“就是不用干活了，好吃好喝好休息，然后……”
　　“然后什么？”
　　“赶路！今晚集合，点齐人数，明天开始向新矿区转移。”
　　“明天？”众人面色大变。不是说还有一个月吗？
　　冷执白干巴巴的笑着：“就明天。”
　　“谁负责护送？”从这里到新矿区几百公里，横穿云罗森林最深处，路上非常危险，如果没有足够的守护力量，这二十多万城民只会变成灵妖群的食物，这不是转移，这是去给灵妖们送口粮。
　　“护卫队应该在路上吧，不清楚。”
　　“不清楚？”图卫声音一提，怒目圆瞪。
　　“我只负责下命令，其他的不归我管，让开！”冷执白大力推开，带着弟子们走出庄园。
　　“队长，怎么会这样？”护卫队都慌了，他们早就已经做好去东谷石林的心理准备，可是如果没有足够守护力量，仓促转移就是送死。
　　“冷执白，谁给你下的命令？”图卫快步追上去。
　　“青云宗的事情轮到你来质问？搞清楚自己身份，你是护卫队长，也是奴仆！别太高看自己。”


第99章 血与泪（一）
　　紧邻着庄园的石屋小院里，秦家的女眷们都被惊醒，披上衣服紧张走出石屋，向远处张望。
　　她们的大门被两位青云宗的弟子守住，不允许离开。
　　“姨妈，外面出什么事了？”秦颖紧紧依靠着姨妈，怯怯的紧张，深夜里的急促钟声总是让人害怕。
　　女眷们都紧张的聚到姨妈这里，小心的听着外面动静。
　　“别怕，有图卫守着。”姨妈宽慰着她们。图卫守了秦家八年了，很少让她们失望过。
　　很快，她们听到图卫带着护卫队赶到旁边的庄园里，像是在跟冷执白争吵着什么，再然后，争吵声渐渐远去，往矿区那里去了。
　　图卫走后没多久，十位护卫队的队员快步跑到这里。
　　“你们来得正好，这里归你们看护了。”门外的青云宗弟子撂下句话就跑了，很着急的样子。
　　十人小队的小队长阮廷推门进来，先躬身行礼，安抚道：“先不要紧张，图老大正在交涉。”
　　“阮廷，出什么事了？”姨妈走到铁门边，往远处张望。
　　秦颖她们也聚了过来，看到了外面成群成群的矿奴们，正乌压压的往矿区走，几万几万的人群，放眼望不到边，可气氛要多沉闷有多沉闷，人们都低着头，麻木的走着。他们又累又困，实在没心思说话，只有刚被吵醒的孩童呜呜的哭泣着。
　　这一幕，看的她们心酸。
　　“冷执白好像突然得到了什么指令，要在明天天亮后全体迁移。”
　　“去东谷石林？”姨妈失声惊呼。这是她最害怕的事情。
　　“嗯！明天起程，半月内赶到。”
　　“明天？不是还有一个月吗？”
　　“为什么突然搬迁，提前没有通知啊。”
　　“去东谷石林要横穿森林，我不敢……不敢……”
　　女眷们慌了，从这里到东谷石林要几百公里，中途各种老林险川，各种灵妖猛禽，她们都是些柔弱女子，没有反抗力量，说不定半路上就被吃了。
　　秦颖着急道：“青云宗安排谁护卫？多少弟子？”
　　“图老大正在问呢，小姐先别慌，青云宗队伍可能明天到吧。”阮廷小心解释，生怕惊吓她们。
　　“阳伯那里怎么样了？”阳伯是秦家的男眷那边，距离这里很远。
　　“已经安排人过去了，放心吧，不会有事的。”
　　“怎么会这样。”姨妈搂住秦颖，焦急的望着远处，祈祷图卫能再争取些时间，能多争取些守护力量，不然她们真可能死在去东谷石林的路上。她倒是不怕死，她是怕死后没有人照顾不满十四岁的秦颖，照顾这些可怜的女孩们。
　　矿区西边，三百青云宗弟子乔装成山匪，藏身在黑暗里已经跃跃欲试。
　　三支百人队分布就位，各自队长正做着细致安排。
　　只要冷执白把秦家的护卫队支开了，就没有什么好担心的。一群是女眷，一群是老弱病残，基本没有战斗力，他们有把握三百人全身而退，不死伤一个人。
　　五个青云宗弟子悄悄赶来接头：“秦家卫队都调到广场了，只有很少护卫在保护他们家眷。”
　　“行动，速战速决。”莫冥下令。
　　“带路，行动！”三支百人队全部动身，换上普通砍刀，缠紧面罩。在引路的弟子带领下，冲进了矿区。
　　一支百人队负责制造换乱，胡乱破坏，顺便阻击秦家卫队。
　　一支百人队负责劫掠强杀，制造破坏。
　　一支百人队分成两路，一路冲向女眷的地方，一路冲向了秦家男人们聚集的地方。
　　夜色深沉，二十多万城民都已经陆陆续续聚集到了矿区最深处的大型广场，以至于周边地区空空荡荡，完全看不到人影。
　　三支队伍完全把自己化身成山匪，高呼乱叫着，点起了火把，沿途放肆点火。
　　大青山的矿区非常大，人群和护卫又都被刻意调到中部区域，他们几乎如入无人之境，越来越嚣张，房屋、树木，甚至工具，全部点燃，熊熊烈火迅速在西部燃烧，激烈的火光成片的扩大。
　　“哈哈，疯狂一次，尽情的释放。”
　　“今晚，你们是山匪，山匪。”
　　“都特么给我做些山匪应该做的事。”
　　“灵石呢？财宝呢？”
　　“能抢多少是多少，长老有令，抢到归你们！”
　　“女人呢？”
　　“享受吧，哈哈。”
　　“嗷嗷嗷。”
　　中部区域，二十万人多数已经集合，图卫正带着护卫队跟冷执白等激烈交涉。
　　冷执白手下的弟子们都聚在这里，不着痕迹的包围住了秦家护卫队，别让他们提前离开。
　　“冷执白，你不给个说法，我们绝不离开大青山。”图卫态度坚决，但不敢太大声，他怕远处的人们得到这个消息后承受不住。
　　“你不用跟我这里吆喝，我只是按要求办事。你有本事到青云宗里吆喝几嗓子？”冷执白站在图卫面前，背着手仰着头，两人实力差不多，谁也不会怕谁。
　　“你按你的要求办事，我也按我的规则办事，在没有足够的力量确保我们安全之前，谁都不会离开。”
　　“嗬，你真把自己当个人物了，你说不走就不走？”
　　“其他事情，我可以忍，但这一次，你休想！”图卫身高两米，体态雄伟健硕，此刻面目狰狞，杀气腾腾，全身隐现火光，非常骇人。
　　上千护卫队全部站在他身后，握紧战刀，怒目而视。这是把我们往绝路上逼，决不妥协。
　　冷执白冷笑着向前走了两步：“明天时间一到，所有矿奴全部必须离开大青山，到时候我们会把这里全部毁掉，火烧、地裂、水淹，等等，大青山将不复存在！到时候如果出现活埋、误伤，等等情况，概不负责。”
　　“你别欺人太甚！”
　　“呵呵，我欺负你怎么了？老子欺负你还少？”冷执白一瞪眼，少特么给我嚣张。
　　图卫握紧拳头，浑身轻颤，胸腔里的怒火几乎要炸了。可是，他身后密密麻麻全是雷霆古城的城民，他一旦发火，受难受苦的是他们。他的责任是守护他们，不能再让他们手牵连。
　　“你想杀我？你敢吗？这次是宗里下的死命令！谁敢违抗，杀无赦！你有本事把我们全杀了，到时候我看你这二十万人怎么陪葬。”冷执白声音一提，声色俱厉。谁怕谁！
　　这些狠话说过不知道多少遍了，自己都说腻了，可是，正好抓住图卫命门。
　　前面的矿奴们慢慢抬头，奇怪的张望，又要出什么事吗？图卫队长好像很激动。
　　图卫微微扬头，用力闭上了眼，忍！忍！继续忍！
　　可是……我……还能忍多久？
　　冷执白看图卫再次妥协，冷冷哼笑，转身走向矿奴们，清清嗓子准备吆喝。
　　“你干什么？”图卫一把抓住他胳膊。
　　冷执白低头看了看抓住自己胳膊的大手：“放开！”
　　“你要干什么！”图卫再次质问。
　　“我说，放开！”
　　“队长……”队员们劝阻图卫。
　　图卫表情挣扎，慢慢还是松开。
　　冷执白整理长袍：“我要宣布明天全体矿奴转移。”
　　“我来！”
　　“什么？”
　　“我说，我来！”图卫咬牙。
　　“你来？呵呵，请啊。”冷执白干巴巴的笑了声，抬手请。我倒想看看你怎么跟你的人解释。
　　图卫攥了攥拳头，又颤颤松开，他硬着头皮转向矿奴们，这个硬派的铁汉子，在这一刻竟朦胧了双眼，我该怎么说？我该怎么保证！
　　我保护了你们八年，可我如何保护明天？
　　二十万人浩浩荡荡涌入森林，会是怎样的场面？又会引来多少饥饿的灵妖猛禽！
　　那不是迁徙，那是……屠杀！
　　仿佛已经能看到那血肉横飞凄厉哀嚎的场面。
　　我只有一千人，我该怎么保护你们，救得了一个，救不了所有。
　　青云宗，你们到底想干什么？
　　“队长，我来说吧。”副队长姜斌抓住图卫胳膊。
　　图卫轻轻掰开他的手，勉强露出个安慰表情，深提口气，走向了矿奴们。
　　二十多万人正麻木疲惫的站在前面，放眼望去，黑压压的一片，这时候陆陆续续都抬起了头，望向前面。
　　图卫站到高处，很努力的控制自己情绪，只是这一次他不敢看人们的眼睛，他张了张嘴，正要说什么，忽然想到了当初少爷回来时候的情景。
　　‘图叔，答应我，无论如何保护好他们，给我半年，半年后我一定回来。’
　　少爷啊，我……
　　“队长！”一位高瘦的队员忽然喊了声。
　　“别吵吵。”他身边队员低叱。
　　“不是，你们看……起火了……”高瘦队员用力指着西边，视线尽头，黑暗无边，却好像有成片的火焰在跳动，浓烟滚滚。


第100章 血与泪（二）
　　“西边？庄园那边？”冷执白转身眺望，假装诧异。心里坏笑，开始了吗？秦命啊秦命，你以为赢个名次就能扭转一切，太天真了。主宰这片地界的人，是青云宗，主宰青云宗的人，是大长老。
　　“那里怎么会起火？”图卫眉头大皱，火势好像越来越大，在迅速蔓延着，这不是意外起火。
　　难道是山匪？还是佣兵？
　　这会挑时候！
　　“抄家伙，杀！”图卫放声大吼，全身炸起股熊熊烈焰，轰鸣震耳，赤亮的火光烘烤夜幕。
　　“可能是山匪，给我杀！”姜斌等上千护卫立刻反应。
　　“先等等！”冷执白抬手拦住。
　　“等等？等什么，再等就晚了！”
　　“先清楚状况，你不怕调虎离山？”
　　“你脑袋进水了？如果是山匪，他们是奔着你山庄的财宝过去的，还调什么虎。”图卫可不管什么财宝，他担心紧挨着山庄的石屋院子，小姐她们都在那里。如果真是些野蛮的山匪，她们就危险了。
　　冷执白神色微沉：“你眼瞎了，我们的财宝早就收拾好了。你们都给我留下，保护我们的安全。”
　　他手下的青云宗弟子们晃了晃自己身上的包袱，朝护卫队们冷笑。“东西都收拾好了，庄园里没什么，山匪想抢就归他们吧。”
　　图卫心寒，这些人根本不在乎秦家人的生死：“我留下五百人，其余人跟我走。”
　　冷执白摇头：“五百人太少。”
　　“你们自己是废物？”
　　“放肆！你搞清楚自己身份，这大青山现在还是我当家，你只是个带兵器的奴隶。”冷执白拦在图卫面前，大声高喊：“没有我的命令，谁都不能乱动。”
　　姜斌等人激动的高喊：“秦家人全在那，我要去救人。”
　　冷执白呵呵一笑：“我看不用了，等你赶到，说不定都死光了。”
　　图卫差点抡刀劈在他头上，恶狠狠瞪了眼，再次高喊：“给我走！”
　　“留下多少人？”冷执白再次挡在他面前。
　　“留下五百。”
　　“至少八百。”
　　“留下八百，其余人跟我走。”图卫没时间跟他纠缠，带着三百多护卫队冲开他们，往西边狂奔。
　　冷执白哼哼低笑，晚了，蠢货。
　　此时此刻，庄园已经完全变成了火海，火焰熊熊燃烧，淹没了奢华的楼阁花园，火光冲天，浓烟热浪滚滚，噼里啪啦的碎裂声响彻火海，乔装成山匪的青云宗弟子正在庄园里外嚣张的高喊，大肆的搬运东西。冷执白虽然带走了最贵重的宝贝，可还是留下些值钱的东西。
　　而旁边的石屋小院里，五十位‘山匪’强行闯入，狞笑着包围了秦家女眷。
　　阮廷带着兄弟们退进小院，把惊恐的女眷们护到角落里，紧张呵斥：“庄园里要什么有什么，拿完快走，这里没有你们想要的东西。”
　　“怎么没有，我们要钱要物也要女人。”‘山匪’们狞笑，举着火把打量着惊吓过度的女眷们，不看不打紧，越看越躁动，这些女人姿色得都不错啊，一个比一个娇嫩。
　　“我奉劝你们赶快离开，护卫队马上就到，晚了谁都别想走。”阮廷心都要提到嗓子眼，哪来的山匪？怎么会挑在这时候？如果这群疯子真扑进来，他没把握拦住。
　　女眷们紧张又恐惧，小心翼翼的把秦颖等人藏到最里面。
　　秦颖不想躲，却被姨妈捂住嘴躲在里面，不停示意她别说话。
　　“快滚！走啊！我们的人马上要到了，再不走你们谁都别想走。”阮廷不断高喊，他们紧张的握紧战刀，如果是普通山匪，他们倒不在乎，可这些山匪的气势太强了，强的让他们都在心惊。
　　五十个‘山匪’全部跳到院子里，面罩后面的表情变得狰狞：“哥几个，看好哪个，自己挑，房间里有床，哈哈。”
　　“嘿嘿，我喜欢熟的。”
　　“我喜欢嫩的。”
　　“我喊一声，一起抢？”
　　“哈哈！”
　　‘山匪’们表面邪恶，气势突然凌厉，像是出鞘利剑，杀气腾腾，森冷的目光全部锁定了这十个护卫，先把他们解决。
　　“你们不怕青云宗报复吗！”阮廷紧张了，扭头低喝：“小姐呢？待会趁乱逃出去，找地方藏起来！”
　　姨妈用力捂住秦颖的嘴，替她点头。
　　秦颖满眼热泪，摇头挣扎。上百女眷惶恐颤抖，用力挤在一起，不断后退。
　　“兄弟们，杀！”阮廷突然大喊，提刀杀向‘山匪’：“狂浪七转，巨浪排空！”
　　横刀向前，刀气如潮，暴起股惊人的气浪，横穿空间，震向了前面‘山匪’
　　“逃！翻墙逃！谁都别回头！”其余护卫嘶哑大喊，全部激起最强武法，扑向了‘山匪’。
　　轰隆！
　　为首山匪随意挥手，直接摆开了阮廷的强横气浪，原地留下道残影，瞬间出现在阮廷面前，手起刀落，疾若闪电，没有任何花俏，直上直下的劈斩，却快到了惊人的程度。
　　噗嗤！阮廷还没反应过来，身首分离，血水喷洒，凄美的弧度仿佛要染红暗夜。
　　“啊啊！”其余九位护卫视死如归，狂奔中疯狂腾起，抡刀、舞剑、甩击铁鞭，能量沸腾，全数打击山匪。
　　可是……
　　相比起这些‘山匪’，他们还是太弱了。
　　噗噗噗，血光四溅，腥红漫天，九位护卫几乎同时间被活活斩杀，他们自认强横的武法，在这些特殊的‘山匪’面前根本不堪一击，连点风浪都没掀起。
　　女眷们微微慌神，接着惊醒。
　　“小姐，逃！逃啊。”侍女们焦急催促，全部往前几步，站成人墙，满眼含泪，倔强的面对‘山匪’。
　　“呜呜……”秦颖泪如雨下，却被姨妈捂住嘴强行推走。
　　秦家的女眷们来不及道别，甚至来不及伤心，纷纷往翻墙。
　　‘山匪’们清理了护卫，再没顾忌，哈哈大笑着扑向了她们。
　　秦颖最先翻上石墙，悲凉绝望，脑袋空白，可是……
　　呼！
　　一道身影突然跃上高强，正好站在了她的前面。
　　秦颖下意识的抬头。
　　一个胖子，穿着黑衣长袍，眉头紧锁，眼神森利。
　　嗖嗖嗖，一道道身影仿佛从天而降，接连出现在高墙上，分散在他两边。
　　一转眼，石墙全部站满。
　　他们气喘吁吁，浑身汗水，却杀气腾腾，目光第一时间落在了满地鲜血和十个尸体上。
　　“你们……”秦颖微微张嘴。
　　下面女眷们赶紧把她拉下来，紧张又惶恐的望着高墙，这里也有山匪！完了，包围了。
　　“你们是谁？”院里的‘山匪’奇怪，这些人哪来的？难道大长老又安排了其他人？
　　“你们到底想干什么！”秦颖含泪尖叫。山匪是抢宝的，他们为什么到处杀人，为什么还包围我们！
　　小胖子望了望远处的冲天火光，把手伸向面前秦颖：“抱歉，来晚了。”
　　“啊？”秦颖怔怔张嘴。
　　“抱歉！来晚了！”墙上黑衣人齐齐低语，却在同时间腾空而起，像是道道脱弓利箭，冲向了院里‘山匪’。
　　半空中，夜幕下，高速翻腾，倒头俯冲，放声大吼：“杀！”
　　声颤夜空，轰鸣石院。
　　‘山匪’面色顿变，不好，是敌人！
　　可就在这时候，院墙外面突然暴起大量黑影，腾空直上，数十米高空，他们宛若夜鹰腾空，整齐的夸张，华丽的震撼，他们目光森立，手持短矛，在前面队伍杀向‘山匪’的同时间，他们凌空翻腾，高举着短矛猛力甩出。
　　短矛全是精钢锻造，在打出的同时间绽放强光，爆发巨响，疾速翻转，宛若尖锐的钻头，带着强劲的烈风，呼啸着打向了‘山匪’。
　　短矛疾若暴雨，密密麻麻的从天而降，先于前面的队伍，轰轰烈烈的淹没了‘山匪’。
　　“山匪”们甚至来不及反应，只能下意识的闪避，结果……
　　噗噗噗！
　　短矛迅猛暴烈，一瞬间轰杀三十余人，有的洞穿了胸腔，有的炸碎了喉咙，有的崩碎了双腿，场面惨烈，触目惊心，有些短矛没能打中目标，却在地面炸起惊人的深坑，乱石飞溅，尘雾翻腾。
　　凄厉惨叫响彻庭院。
　　一边倒的灭杀，惊人的压制。
　　一波短矛奔袭，前面的队伍紧随着杀到，配合的默契，几乎毫无缝隙，利刃如波，锋芒流光，全面奔袭幸存的那十多人。
　　“你们是什么人。”幸存的‘山匪’在惊怒中爆发，迎面碰撞。
　　轰隆隆！
　　一片激烈的碰撞，一股可怕的巨响，伴随着尘土腾空翻涌，撞碎了前面石墙，十余道浑身是血的身影倒飞出去。
　　不远处，正在嚣张焚烧庄园的上百‘山匪’齐齐抬头，望向了轰动的石墙。


