第237章 山神斧
　　秦命和小龟开始激烈争吵，一个要把虎崽培养成超级战兽，绝世杀神，一个要把小家伙培养成虎祖宗，多配种多繁衍，打造成将来的头牌。
　　秦命开始以为污龟是胡闹，结果争着争着，发现它是认真的，这把秦命气个够呛，也把妖儿乐坏了，只有小虎崽用茫然的眼神看着这场决定它未来的‘战争’。
　　秦命最后实在争累了，也被它乖张的想法给逼疯了：“想都别想！我要带把它带在我身边，陪我经历所有的战斗，让它感受战争，接受战争，我要把它打造成超级战兽，就算不是纯血血脉，我也要给它淬洗成纯血！”
　　小龟也累了，改变战术，不再争吵，而是站在秦命肩上，俩前爪抓着秦命耳垂，语重心长的劝他：“孩子啊，小祖我年长你一万一千多岁，经历的事情比你多，这人世间的纷扰都看的很透了。”
　　“你怎么没羽化升仙呢？”
　　“我是看透了世界，才决定到洞里沉睡的。我那是闭关，是在经历了千年的流浪后深感世间悲苦，要净化我内心的污浊，洗涤我疲惫的灵魂，我在升华，是在超脱，你看看现在的我，跟以前不一样了，心静了，安逸了，淡漠了，由内而外透发着圣洁，连壳都是白的。”
　　“你丫就一神棍。”
　　小龟有模有样的循循善诱：“你还年轻，血气方刚，想要变强的迫切是可以理解的，但高强度战斗和探险并不是成长的唯一途径。世间的路有千万条，你为什么非要走最累最苦的那条？你还年轻，万一落下病根，影响了生育，将来后悔都晚了。想凭借自己的力量成长到最高的层面，那几乎是不可能的，那些天赋强又能成长快的人，往往都是背后有着庞大的势力，他们有资源有条件。那不叫好逸恶劳，叫合理利用资源。你看啊，咱们有了白虎，拿它配种繁衍，尽量扩展族群数量。等将来，你卖虎崽也好，开店配种也好，都可以用来换取丰厚的资源，想要什么有什么，美女，母龟，武器，宝药等等。明明一颗宝药就能突破的境界，你为什么非要累死累活的探险呢？又能享受生活，又能快速成长，还能拥有几百上千的白虎族群，简直是上天对你的恩赐啊。”
　　秦命相当郁闷，要不是意志力坚定，保不准就会被它洗脑了。
　　妖儿斜躺在宽敞的大床上，逗弄着白虎，笑语：“我觉着污龟说的挺有道理，要不你就从了它吧。”
　　小龟一拍小爪，指点妖儿，孺子可教也。“对嘛！还是妖儿明事理，你就是榆木脑袋不开窍，乖，听话，把虎崽交给我培养。”
　　“你省省力气吧，不可能！”
　　“你真气死我的，你喜欢冒险，它不一定啊。我猜它是个讲究生活品质的虎，不喜欢什么打打杀杀的。”
　　秦命拨弄锁链：“是我发现的它，我要为它负责。你啊，老老实实睡觉去吧。”
　　“明明是我发现的好不！”
　　“我买的啊，那就是我的。”
　　“不要脸！”
　　妖儿抱着虎崽下床，在房间里悠然转着：“污祖啊，着什么急。你跟秦命拴在一起呢，他去那你就去哪，他做什么你都会陪着，你还怕没机会指点小白虎？”
　　小龟眼前一亮，咦，对啊！我怎么忘了这茬了，小祖我空闲时间比你多啊，有的是机会教育它。“不错不错，有赏！”
　　它从龟壳里掏出个灵果，扔给了妖儿。
　　“谢小祖。”妖儿搞怪的行礼，笑意盈盈的把玩着灵果，逗弄虎崽。
　　“妖儿，你站谁那边的。”秦命那个郁闷，我好好的虎崽难道要被污龟给玷污了？他不敢想象威风凛凛的战兽白虎跟在污龟后面撒欢的场面，辣眼睛啊。
　　“陆尧呢！陆尧！”外面忽然嗷的嗓子，一个沉重的脚步压着地板吱呀吱呀的过来，一把推开了秦命他们的房门，后面跟着满脸苦笑的店家，想拉扯又不敢出手。
　　“马大猛？”秦命刚要躺在床上安静会儿，一瞥眼，门口竟站着个气势汹汹的壮汉，夸张的体格，沉重的巨斧，满身的黑毛。看一眼就不需要再看第二眼，印象太深刻了。
　　“听说你一拳打飞了乌金猿？”马大猛现在的模样很狼狈，赤着上身，成片的黑毛，嘴角鼻子耳朵甚至眼睛，都有血迹，两只手都血糊糊的，看样子刚刚跟花大猛打完，打的还很艰苦。
　　“你不懂礼貌吗？万一我们在亲热呢。”妖儿瞥了他一眼，很不满。
　　秦命扯扯嘴角：“矜持！”
　　马大猛可能也觉着鲁莽了，挠挠头发，大步退回去，拉上房门嗷的嗓子：“陆尧？在吗！在跟你老婆亲热吗？”
　　“噗嗤……”妖儿直接笑喷了，扶着桌子笑的花枝乱颤。
　　秦命揉着额头，痛苦低吟，我怎么碰到这么个家伙。
　　“陆尧？说话啊，在跟你老婆亲热吗？我可进去啦？”马大猛嗓子很高，整个旅店都静了，接着便是轰然爆笑，连街上的人都错愕的驻足张望。
　　“还没完，再等等。”妖儿笑着逗他。
　　“还有多久？”马大猛嘭嘭敲门。
　　秦命赶紧下床招呼：“结束了，进来吧。”
　　妖儿扶着桌子，笑惨了：“哎呦，我不行了，肚子疼。”
　　马大猛一把推开房门，大步流星的走进来。
　　店家在后面看的直咧嘴，悠着点，这门都是上等香文木，门板上还镶着金边。
　　“店家，麻烦来点酒菜，越多越好。”秦命递给店家三个金币。
　　店家立刻露出笑脸，点着头快步离开。
　　马大猛吧嗒下嘴，气势一塌，声音一低：“有俺的吗？俺也饿了。”
　　“有！一起吃。”
　　马大猛笑了，一拍秦命肩膀：“会来事儿，有前途。”
　　“你跟花大锤谁赢了？”
　　“肯定猛爷我赢了，总共轰了八十九次。”
　　“你还数着呢？”
　　“那家伙有点能耐，重锤敲着真够劲，很少有人能在猛爷我的巨斧下坚持这么久。”
　　“他没受伤吧？”
　　“死不了，震晕了。”
　　秦命暗暗摇头，震晕了？这词用的真有画面感。
　　妖儿越看这壮汉越有意思：“你为什么要挑战他？”
　　马大猛大刀金马的坐在桌边，端起茶壶咕嘟咕嘟灌了几口：“俺叫马大猛，他叫花大锤，俺使的三千多斤巨斧，他用的三千多斤重锤，俺将近两米高，他也将近两米高，天下竟然有这么巧的事，俺好不容易来趟皇城，怎么也得会会他。”
　　我猜也是这样，秦命为花大锤默哀三秒钟，可怜啊。
　　“你这巨斧从哪来的？”妖儿近距离看着巨斧，竟然通体泛着妖异的乌光，上面满是各种划痕，不像是刻意划得，更像是战斗的痕迹。
　　“捡的！俺们村旁边的山上有座山神庙，十年前突然塌了，俺去看了看，从里面掏出了它，当时费了老大的劲才脱下山。结果它竟然跟俺说话了，嘿嘿，传授了俺一套武法。俺就离开山村，开始当武者呢，比上山打猎强多了。”
　　秦命和妖儿交换眼神，同时问道：“什么武法？”
　　“跟你们说了也不懂，很复杂的，一共六个招式，俺研究了十年才学会了两个。”
　　两个招式就把花大锤给震晕了？连败了三个妖孽？秦命深深看着他，这丫勇猛里带着憨厚，不像是吹牛。
　　“你脖子上怎么挂王八？品味很独特啊。”马大猛忽然注意到秦命脖子上拴着个小龟。
　　你才是王八，你全家都王八，小龟翻个白眼。
　　秦命拨弄下白玉锁链，微微一笑：“命长，吉利。”
　　“有这讲究？改天俺也挂个。”


第238章 小情调
　　桌子上很快摆满了丰盛菜肴，店家亲自抱来了一坛酒：“这是皇城才能尝到的好酒，英雄血！两位爷请慢用。”
　　马大猛确实饿了，刚刚跟花大锤打了场恶战，消耗很大。他看着满桌子美味，肚子咕咕叫，用力抹了把嘴，拿起筷子：“我不客气了？”
　　秦命倒上两杯酒，递给他一碗：“喝杯酒，暖暖身子。”
　　“爷们喝酒要用碗！”马大猛倒满一大碗的酒，一口干掉，浑身都热乎了，正要举筷子，忽然一愣：“咦？不对啊！”
　　“哪里不对？”
　　“我是来挑战的！怎么吃起饭来了？”
　　秦命哭笑不得，你心真大。“我不会接战的。这顿饭这顿酒是替花大锤请的，你们打归打，别记仇，也没什么深仇大恨的。如果可以，交个朋友，你们有这么多相似的地方，能遇到也算是个缘分，你说是吗？”
　　“你们是朋友？”
　　“我也是跟他路上认识的，一起当佣兵做任务，后来他邀请我来皇城，我们就一起来了。”
　　“你这人不错。”马大猛伸个拇指，不再犹豫，举起筷子开始大快朵颐，一边吃一边含糊不清的道：“你真一拳轰退了乌金猿？”
　　秦命抿着酒杯，顺便给妖儿夹了菜：“我练得体武，爆发力强点。乌金猿当时刚出来，还没做好准备，我占了个便宜。”
　　“很谦虚，不错。你的拳头有多重？”
　　“不到两万斤！”
　　马大猛另眼相看：“可以啊！很不错啊！是男人就要练力量，你看看那些崇拜灵力至上的武者，都是些花里花俏的花架子，中看不中用。有些人施展个武法光酝酿就憋个半天，我看的都着急。”
　　秦命不跟他争论这个。“你这样到处挑战，不怕他们报复你？”
　　“报复？为啥？”马大猛抓个羊蹄筋，费力的啃咬着。
　　“面子。皇城里的人，看重面子。”秦命一边吃着，一边观察着马大猛：“你落了他们的面子，在他们眼里这就是死罪，要掉脑袋的。”
　　“我呸！不要个碧脸了？输都输不起算什么爷们，不找个地方好好修炼，还有脸出来报复？”马大猛嗓门很大，震的房间都微微颤抖。
　　“话粗理不粗，说得好。”
　　马大猛跟秦命碰碰酒碗，豪气道：“男人要爷们！要硬气！要有性格！什么事都缩手缩脚，活着有啥意思？潇潇洒洒活个五十年，也比缩头缩脑活八十年要好，你还年轻，你要开朗。”
　　妖儿悄悄看看秦命，不着痕迹眨个眼，这傻大个好骗，拿下他。
　　马大猛仰着头，扯着嗓子：“皇室召集外域新秀齐聚皇城，不就是为了五大域地之间的切磋会武吗？这是皇家谕旨，咱还怕他个卵，想挑战谁，直接上，输了咱认输，赢了换下一个。报复又怎么了，那是他们害怕了，连重新来挑战咱的勇气都没有，只能用下作手段。那种人不是爷们，没什么出息。”
　　秦命暗暗摇头，说你纯粹呢，还是该说你淳朴。不过这个马大猛确实很对秦命胃口，而且有潜力。他举起酒杯跟马大猛轻轻一碰：“还是要控制好火候，保证能全身而退再出手。我们都是普通人，没那么雄厚的背景，想要立足首先要变强，你若更强，谁敢再狂？”
　　“你若更强，谁敢再狂。”马大猛自己念叨了几遍，似乎很合他胃口。
　　……
　　深夜里，秦命趴在床上，看着安睡的虎崽。可能是因为终于找到安全感了，小家伙睡得很香，打着细微的鼾声，肉嘟嘟的小爪子还时不时撩撩它湿润的鼻子。要不是污龟的肯定，他真的很难相信这个只有巴掌大小的雪球竟然是只白虎。污龟虽然没有明说，可是能引起它的惊觉，虎崽的血脉应该会很强，就算不是真正的纯血，也差不了太多。
　　关于虎崽的身世，秦命更倾向于它父母只是普通的虎妖。
　　不然谁能轻易的得到它？又怎么会当成普通的兽崽送到赤雷宫。
　　“运气不错。”秦命笑着点点虎崽的鼻尖，顺手把已经熟睡的污龟放到枕边。
　　“想什么呢？”妖儿从浴室走出来，甩弄着湿漉漉的长发。
　　刚刚泡完花浴的妖儿浑身散发着阵阵香味，似出水芙蓉，肌肤娇嫩，白里透着处子红晕，吹弹可破，卸去伪装面具现出她美丽地容颜、精致完美的五官，让人感叹造物主的神奇。眸子似水波般在流转，灵动又勾魂夺魄，双唇虽未涂抹口红，却鲜艳红润无比，雪白柔滑的香肩，性感的锁骨，都是那样的诱人。
　　秦命只是下意识的看了眼，就被牢牢吸引住了。浴袍缠住出浴的娇躯，凹凸妖娆，S型的轮廓简直让人喷血，露在外面的肌肤滑腻莹白，没有任何的瑕疵，让人忍不住要去抚摸。蛮腰纤细，盈盈不足一握，前面的挺翘高耸，后面的浑圆丰满，都随着那款款莲步，而轻微摆动，当真是说不出的诱惑。
　　那双修长的玉腿，从浴袍下面伸出，白嫩嫩地晃来晃去，惑人无比。
　　妖儿梳理着齐腰长发，给了秦命个千娇百媚的眼神，轻轻啵了口。“我美吗？”
　　秦命这才回神，尴尬的搓了把脸：“你怎么来我房间了。”
　　“马大猛占了个卧室，我当然要来这喽。”马大猛块头很大，可酒量是真差，五碗下肚，直接栽在桌子上了，秦命只能把他拖到闲置的那个卧室里。幸好花家给他们安排的是个套房，有五个房间。
　　“三个卧室呢。”
　　“万一他耍酒疯，晚上冲进去呢？本姑娘可降不住那头野兽。我今晚就住你屋里了，不然睡不踏实。”妖儿以前从不吝啬展现自己傲人的身材，但在认识秦命后明显的收敛了很多，她还是喜欢穿紧身的衣服，展现青春动人的身体，可至少不再暴露，也总在外面披个斗篷，有意无意的阻止外人的目光。可今天晚上是刚洗完澡，又缠着短短的浴袍，火辣性感身材再次展现在秦命眼前，直让人血脉喷张。
　　秦命正值青春年少，血气方刚，是最容易躁动的年纪，哪能经受得住这种阵仗，鼻孔一热，差点就流血了，赶忙避开目光。可不受控制的又多瞄了几眼，完美的轮廓，雪白的肌肤，红润的嘴唇，还有修长的美腿，美妙无比。这简直就是个妖精，专门为勾人魂魄而来地。
　　“你偷看我了。”妖儿逗他。
　　“没！”
　　“明明就偷看了。”
　　“我是看看门锁了没。”
　　“门在那边呢。”
　　“我看看窗户关了没。”
　　“窗户在这边。”
　　“我……我就随便看看。”秦命自己都说的尴尬。
　　“啧啧，我们家命儿长大了啊，会偷看女人了，跟我说说，看哪了？”妖儿来到床边，温润的体温、撩人的香味，都让秦命神魂颠倒，浑身发热，差点就醉了。
　　“矜持，我们还是孩子。”
　　妖儿笑的风情万种，性感的红唇闪烁着惑人的光泽，轻轻在秦命耳边吹了一口气。“我们都定亲了，你忘啦？将来要结婚的。”
　　秦命挠挠耳朵，往旁边挪了挪：“那是你爷爷闹着玩的，不算数。”
　　“你心里想它算数呢，还是不算数呢？”妖儿继续挑逗秦命，娇躯几乎完全赖在秦命的身上，阵阵体香传来，她细语柔声地道：“跟姐姐说说你的真心话。”
　　秦命招架不住了，赶紧往旁边挪了挪：“天色不早了，我们还是睡吧。”
　　“这么急色了？”妖儿给他个千娇百媚的坏笑。
　　秦命一翻身，撩起蚕丝被蒙住头，认输！装睡！
　　“你竟然能忍住。是姐姐没有魅力，还是你还没发育？”妖儿柔柔的娇笑，手指按着蚕丝被点在秦命腰上，撩的他轻轻一颤，不满的回叱。妖儿娇笑：“咱俩谁是女人谁是男人？这可不像是我认识的秦命哦，你不是很勇猛嘛。”
　　“我们还小，要固守元气，早点睡吧。”秦命隔着蚕丝被认输，他真有点躁动了，恨不得猛地翻身把她扑倒，可刚刚生出这个想法就被他狠狠压下了。


第239章 激活白虎血脉
　　妖儿整理完，裹紧浴袍依偎着秦命躺下。她看着蚕丝被里紧张的秦命，柔柔一笑，闭上了眼睛。
　　虽然隔着单薄的蚕丝被，秦命还是能感受到妖儿身体的娇柔，像火一般热烈，像水一般柔软，女子特有地体香直接传入秦命地鼻端。夜深人静，同床共枕，这种暖昧的姿式实在勾人心弦，一丝丝微妙而旖旎的气氛，在宽敞的床上弥漫着。
　　秦命从没像今天这么紧张过，按理说相处了这么久，不应该紧张的，可秦命还是脑袋嗡嗡的，紧张的额头都见了汗。他僵了很久很久，直到身后传来妖儿均匀的呼吸，才稍稍放松，从里面探出头来，小心翼翼的给她盖好蚕丝被。
　　妖儿娇媚的玉颜近在眼前，白嫩嫩的肌肤滑腻诱人，俏丽的琼鼻、完美的脸蛋轮廓，红润的嘴唇，再次撩起秦命的心火，稍稍低头，还能看到她性感的锁骨，再往下……秦命赶忙收住目光，即便是这样他都一阵的口干舌燥。
　　秦命缓缓的撑起身子，要抽身离开，妖儿却忽然依偎到了他怀里，拿着他的手落在了自己的细腰间，自己的双臂更是直接攀住了秦命地脖子。此刻的妖儿柔媚到极点，脸颊像是染上了红霞一般，细嫩红润地肌肤简直要滴出水来了。
　　秦命分明感觉到，妖儿娇柔的身体轻微的颤着，似乎……也在紧张……
　　静谧的夜里，两人似乎都能听到彼此的心跳。
　　秦命缓缓躺回床上，呼吸急促，颤巍巍的伸出手，鬼使神差的抱紧了她。
　　妖儿娇躯轻颤，稍微蜷缩，紧靠在秦命身边。
　　秦命都能感受到妖儿的呼吸轻轻的飘过他的脖颈，睫毛在微微的动着，显示着少女此刻紧张情动的心境。他忽然发现自己某个部位在迅速膨胀着，浑身滚烫，一股蓬勃的热流在丹田绽放，向前身蔓延，像是决堤的洪流，一发不可收拾。
　　秦命呼吸越来越急促，微微张嘴，轻轻的靠向了妖儿的脸颊。
　　妖儿娇躯紧绷，呼吸也在急促。
　　终于……
　　秦命颤颤的嘴唇，印在了妖儿滑腻白皙的脸颊，虽然只是蜻蜓点水般的一碰，却让两人意识都要沦陷了，秦命再也忍不住了，或是意识已经空白，怀抱着妖儿娇嫩火热的身体，看着近在眼前的娇羞的玉颜，深深地埋下了头。
　　突然！
　　“你丫倒是上啊！急死我了！”枕边突然传来声急吼吼的声音。
　　秦命和妖儿猛地惊醒，像是盆凉水从头浇到脚后跟，不仅身体凉了，心都差点凉了。
　　秦命赶忙拉紧蚕丝被，扭头一看，小龟不知道什么时候醒了，正撑着前爪，瞪着眼珠，张着嘴用力摆着小舌头，像是个发情的小狗。
　　虎崽被它惊醒了，也茫然的抬起头，看着面前纠缠到一起的男女。
　　气氛骤然凝固。
　　咦？小龟表情一僵，对哦，我不应该出声的，该死的，好久没看这种激情场面了，一时没忍住。
　　“别看了，小儿不宜。”小龟挡在虎崽面前，拍拍它的脑袋：“咱继续睡，等你长大了，小祖在慢慢教你。”
　　秦命重重躺在床上，哭笑不得。
　　妖儿娇羞轻笑，紧紧依偎着秦命。
　　“继续啊，那里还挺着不？机会难得，别浪费了。”小龟又扭头偷看，被秦命一把抽飞，撞到墙上嘭的声反弹回来。
　　第二天一早，秦命还没完全清醒就听到了呜呜的痛吟声。
　　虎崽蜷缩在床头，痛苦的抽搐。
　　小龟则绕着它慢悠悠的爬着，乌溜溜的眼睛仔细观察着什么。
　　“你把它怎么了？”秦命醒了，赶忙抱起虎崽。
　　虎崽艰难的睁眼，很快又闭上了，痛苦的蜷缩着，呜呜低吟。
　　“我试试它血脉。”小龟若有所思的点着头。
　　“怎么试的，它没事吧？”
　　“最简单的办法，喂它吃灵果，极品灵果！”
　　“你不胡闹吗？它刚出生怎么能消化掉极品灵果！”秦命大惊失色，赶紧要帮虎崽运气。
　　“别碰它！它如果能消化，就说明它血脉足够纯正，就算不是完全的纯血，也差不多了。灵妖跟人类在体质上有很大的区别，血脉力量越强，体质越出色，承受能力越强，成长速度也会越快。有些灵妖是天生至尊，不需要像你们人类那样要修炼武法，强化体质，循序渐进等等，它们有着与生俱来的传承和非凡的优势，成长速度非常快。”
　　“当真？万一承受不住呢？”
　　“那就说明我们看错喽。”
　　“结果呢？”
　　“我给它吃的是极品灵果血精火枣，能最大程度的刺激它的血脉，如果成了，它的血脉会慢慢觉醒，如果失败了，它就被火枣反噬。”
　　“然后……”
　　“熔化！”
　　“你真下得去手，有没有办法能保住它性命？”
　　“别紧张，它已经吃了半个时辰了，如果不行早就死了。”
　　“当真？”
　　“小祖我诚实正直，说过瞎话？”
　　外面忽然传来激烈争吵声。
　　“是你？你怎么在这里！”
　　“是你啊，昨天没打过瘾，今天还来？”
　　“放屁！这是我花家租的房间，你怎么在这！”
　　“小花啊……”
　　“你叫谁小花，活腻了！”
　　“花花啊。”
　　“找死！”
　　“大锤啊，陆尧昨天开导俺了，还请俺喝了酒吃了肉。咱们没什么仇怨，反而很有缘分，也算是不打不相识吧。来，握个手，猛爷交你这个朋友了。”
　　“少来这套！谁说我要交你这个朋友了？”
　　“多个朋友多条路，别这么抵触，来，跟猛爷拥抱。”
　　“起开，别抱我……起开……”
　　“轰！”激烈的金属铮鸣声，震得整座旅店都在颤抖，店家惊醒，手忙脚乱的往楼顶冲，亲娘咧，千万别打起来啊，小店经不起折腾。
　　“呔！小花，别不知好歹，猛爷跟你拥抱是看的起你，别蹬鼻子上脸。”
　　“昨天没做好准备，被你占了便宜，今天再来！”
　　“不来！”
　　“不敢了？昨天不是很狂吗？”
　　“哼！你以为俺不了解你们大户人家？你昨晚肯定回去泡药浴吃宝药了，伤势恢复差不多了，猛爷俺昨晚醉了，没来得及恢复。你要趁人之危？哎呀呀，你这小花花不道义啊，看着挺爷们，做事挺奸诈呐。”
　　“你……”
　　秦命笑着摇头，把虎崽小心的放在床上，伸着懒腰起床。
　　妖儿已经醒了，柔软的娇躯在蚕丝被里扭动，缠的紧紧地，给了秦命个娇媚又带点娇羞的媚眼：“你先出去，顺便把污龟带出去。”
　　小龟正贼兮兮偷瞄呢，这会儿急眼了：“为啥？我这么纯洁善良，眼神都是欣赏……”
　　秦命一把掐住它，塞到怀里。
　　“粗鲁！”小龟挂在他胸前，无力的荡着。


第240章 三大人杰
　　“你们起这么早？”秦命来到外面的客厅，俩壮汉正气势汹汹的瞪着眼呢，一个提着重锤，杀气腾腾，一个扛着巨斧，斜眼挑眉。
　　店家已经上来了，后面跟着几个侍女，端着各种早点。“两位爷，吃早点，我孝敬您的，免费，吃完还有。”
　　“您放心吧，他们打不起来。”秦命还是给了店家个金币，不能让人难做。
　　“您有心了。”店家陪着笑，招呼侍女们放下早点赶快走。
　　花清逸从另外的卧室出来，悠闲恬静，没在乎两位瞪眼掐架的壮汉：“倾城姐姐呢？没看到人啊。”
　　秦命一脸尴尬：“马上出来。”
　　“噢……”花清逸俏脸一红，想到了害羞的事情。
　　马大猛扬着头斜眼看着花大锤：“陆尧，不是俺大猛不给面子啊，是这小花花忒不识抬举。”
　　“你再特么喊一声小花花，我锤死你丫的。”花大锤火气上涌，他是个豪情但严肃的人，昨天被马大猛震晕已经够恼火的了，现在又被拿名字开玩笑。
　　“瞧把你能耐的。”马大猛坐到餐桌边撇着嘴又嘀咕几声，也不知道嘀咕的什么，反正肯定不好听。
　　秦命招呼气呼呼的花大锤坐下：“不打不相识，交个朋友，等进了幻灵法天说不定还要相互帮忙呢。”
　　花清逸拉扯着花大锤坐下：“哥啊，坐下啦。现在城里都在传你们是两败俱伤，你把他轰下山了，他把你震得吐血了，没人说你败了。他能连错三位妖孽，说明你也有实力做到，等下次妖孽榜排名，你可能挺进前五呢。”
　　两败俱伤？都特么眼瞎啊！马大猛差点就拍桌子起来，被秦命在桌子地上猛蹬一脚，这才悻悻的坐回桌上，对着肉包撒气。
　　“哼！那是我没准备好，再来一战，肯定能分出胜负。”花大锤有些郁闷，虽然传的是两人旗鼓相当，其实他明白自己最后是败了，就算再来一次，他最多能坚持到两败俱伤，说不定还可能会再次倒下。不过他是个要面子的人，心里虽然明白，嘴上绝不示弱。而且城里现在传的沸沸扬扬，虽然‘两败俱伤’听着不怎么好听，可马大猛之前可是连败三位妖孽的狂人，也把吞天鳄震退过，借着马大猛的声威，他花大锤也被人们认为有着同样的实力，所以传着传着，舆论风向竟然意外的变成好的方面了。花家那里本来想教训马大猛的，结果听到外面的议论后也消气了。
　　“薛家没什么动静吧？”秦命问花清逸。
　　“城里很多人忌惮薛婵玉，赤雷宫的事情没多少人敢议论也就没闹太大，薛家暂时没有看出要追究的意思，可能都在忙着检查薛婵玉的实力和那只神奇的小兽。不过已经有人盯上你了，都说我哥哥找了个特别的帮手，要重点关注。”
　　两天后！
　　皇子唐天阙率领三千虎卫铁骑从边疆归来！
　　他的回归像是股奔腾的巨浪狠狠撞在了热闹的皇城上，掀起漫天水花。
　　唐天阙，八岁便被皇室送到军营，接受残酷历练，经历各种战争，战功赫赫，剽猛霸烈，十六岁便被皇室封王，名为霸王！
　　唐天阙，位列中域人杰榜前三甲！
　　人杰榜前三甲并没有具体排名，因为他们从没有真正决战过，在很多人的认知里，他们不需要分出名次，全是皇朝新生代之最。
　　唐天阙回归当天便在皇城最奢华的四海酒楼开设晚宴，邀请了当下所有回到皇城的人杰榜和妖孽榜新秀，以及皇城里有天赋实力的部分新秀和世家子弟。
　　但凡接到邀请的人，无一例外全部赴宴，包括薛婵玉在内。
　　这也让皇城里云集的各地新秀们感受到了来自唐天阙的盛威。
　　在唐天阙设宴后的两天里，人杰榜和妖孽榜上其他地天才们陆续回归，包括人杰榜前三甲的另外一位——温天城！
　　一个极度好色的浪荡公子，也是个在天赋上连皇室都曾惊动的超级天才。
　　他不属于皇室，不属于世家，也不属于圣堂，而是来自于中域超级宗门——凌霄宗！
　　圣堂在中域的地位可谓是超然，很少有宗门能够在它的圣威下生存发展，更别想争夺资源，而凌霄宗就是唯一的例外，数千年来昌盛不衰，培养出许许多多的传奇人物。连很多世家弟子都会舍弃圣堂而选择凌霄宗作为自己少年时代的历练地。
　　温天城在幼年时期便轰动皇朝，因为他拥有三个气海，完全不同的气海，独立的分布在丹田深处，这让他拥有了常人无法比拟的修炼优势。在消息确定的当天，连皇室和圣堂都派人去做了检查，并留下了许多珍贵意见，帮助温天城协调体内三大气海，并全面共同的发展。
　　温天城不负众望，三大气海都没有枯萎，反而相辅相成，越发强盛。
　　只是他性格浪荡，安于享受，极好女色。即便这样，温天城依旧能坐稳人杰榜三甲之列，没有谁能撼动。
　　三大气海，绝世罕见！
　　而归来的温天城在第一时间公布了自己的境界，玄武境六重天！
　　只不过温天城回来后没到凌霄宗，直奔皇城里最有名的花楼，豪掷万金，包了花楼里所有的名花，请来曾经的狐朋狗友，纵情享乐。温天城在皇城里有着数之不尽的朋友，全是那些世家里的纨绔们，他也被这些纨绔们视为偶像，拥护为老大。他这一回来，所有纨绔都像是找到主心骨了，蜂拥而至，各种谄媚。他们底气足了，脑袋高了，谁还敢欺负我们？我们大哥回来啦！
　　薛婵玉、唐天阙、温天城，三大顶级人杰的相继回归，把幻灵法天的气氛烘托到了极致。
　　只是……
　　幻灵法天另外的主角秦命始终没有露面。
　　所有人都在等，也都在议论秦命会不会是害怕了，不敢来了。毕竟他的境界摆在那里，很可能是玄武境三重天，最多是四重天。能在北域称雄，未必能在中域嚣张。
　　不知不觉，距离幻灵法天只剩五天时间了，这种质疑的声音越来越多，都怀疑秦命根本没来中域，而是转道其他地方藏起来了。
　　皇室更是派出了队伍到四大城门外驻守迎接，如果秦命真的不来，不止是丢了自己的人，也是辱了皇室的颜面。


