第93章 密令
　　“秦公子，你准备搬哪住？”彩依俏皮的背着手，在仓库里转悠：“金翎弟子应该有自己的别院，要不在师姐旁边再建一座？”
　　“我在这里住习惯了，不想搬。”秦命回来后没干别的，弄了些野菜，给自己做饭。
　　“那怎么能行。金翎弟子要有金翎弟子的待遇，咱不比任何人差，怎么能住仓库。”彩依替秦命高兴，高兴地眼眶都热乎乎的。
　　八年啊，终于翻身了。
　　秦命这八年的苦，她都看在眼里，八年的坚持，她也看在眼里。
　　秦命从没抱怨过，从没有放弃过，也从没向别人弯腰。
　　这份傲骨，谁人能及？别人嘲笑，他却始终坚持！今天又用这份坚持打了所有嘲笑他的人的脸。
　　难怪师姐一直在等他，从没有放弃过。
　　“金翎弟子可以随便出入青云宗，我以后可能很少回来了，有个落脚的地方就行，没那么多讲究。”秦命透过窗户看向院子里的孤坟，那是老爷子的挂念，怎么能让其他人来惊扰。
　　“你要去哪？出去历练？”
　　秦命停了会儿，会心微笑：“回家！”
　　“回家？”彩依忽然惊喜，快步跑到秦命身边：“宗主答应赦免秦家了？”
　　“还没确定。”
　　“多大把握？”彩依激动地挽住秦命，亮晶晶的大眼睛期待的看着他。
　　“七八成吧。”
　　“宗主亲自说的吗，他松口了？”
　　“嗯。现在就看他能不能说服大长老了。”
　　“师父在就好了，他能说上话，也从不怕大长老。对了，你还可以找找凌雪？”
　　秦命奇怪：“找凌雪做什么？”
　　“找凌雪请药山长老帮忙啊，全宗唯一能影响宗主决定的人就是药山长老了，他是上任宗主的亲生儿子，宗主职位本应该传给他的，他不喜好名利，就把宗主让给了现在的宗主。宗主一直很尊敬他，如果他能为你开句口，那这事基本就定了。”
　　“上任宗主是药山长老的父亲？”秦命第一次听说这个消息。
　　“这算不得什么秘密，但过去这么多年，也很少有人说了。”彩依贴近秦命，嘻嘻一笑：“听说你跟凌雪关系很亲密，去请她帮忙啊。”
　　秦命给她个白眼：“你从哪听得。”
　　“丁典传的啊，他说凌雪在茶会上很照顾你。”
　　“你信？”
　　“信！”彩依俏脸一正，接着噗嗤声笑了，笑的花枝招展。
　　“你啊。”秦命笑着摇头，彩依的欢快总让他心里说不出的轻松。
　　“待会吃完饭，我带你出去转转。”
　　“去哪？”
　　“去所有演武场都转一遍，让他们看看谁回来了。”彩依骄傲的仰着头。
　　“我还是歇歇吧，累了。”
　　这时候，呼延卓卓来到仓库，刚要说什么，一眼看到欢乐又亲昵彩依，到嘴的话立刻变成了笑语：“彩依姑娘在啊，要不我待会儿再来？”
　　“有事？”
　　“跟秦公子聊会天。”
　　“你们聊。”彩依大方的松开秦命，替他往灶台舔柴火。
　　呼延卓卓把秦命拉到外面，低声道：“一个坏消息，一个好消息。”
　　“先说坏消息。”
　　“曹无疆被接走了。蟒王亲自到了武陵城，接走了曹无疆，我雇的人连下手的机会都没有。”
　　秦命眉头微皱，麻烦了！
　　“要不这事就先算了？你现在是金翎弟子，地位相当于青云宗半个长老，除非青云宗要抛弃你，否则蟒王府不敢把你怎么样。我们先不急，等缓一阵再想办法。”呼延卓卓是通过中间人雇佣了些隐秘杀手，出了大价钱要在半路刺杀曹无疆。那些都是亡命徒，实力非常强，又有呼延家族的人陪着，应该可以做的很干净。可谁想到蟒王竟然亲自过去了，计划全乱了。
　　秦命沉吟会儿：“是我把事情想简单了，先不管他，好消息呢？”
　　“父亲已经答应了，队伍已经在五天前就启程了，五百杀手，是我们家族秘密培养的部队，名为‘影刃’。”
　　秦命心里的石头放下了，拍拍呼延卓卓肩膀：“这恩，我记下了！”
　　“以后不管什么事，有我们呼延家族！”呼延卓卓现在底气很足，父亲寄来的信里有句话，放手做，大胆做，呼延家族要定秦命了。
　　“能联络上队伍吗？现在到哪了？”
　　“具体还不清楚，我是刚得到消息。你放心，我现在就下山，跟他们接头。”
　　“尽量快，我怕大长老那里比我们更快。”
　　……
　　傍晚，一个黑衣人走进了大长老闭关的秘境：“主人，您找我？”
　　大长老坐在阴影里，看不清脸色：“大青山那里怎么样了？”
　　“冷执白长老做的很不错，已经基本接管了矿场的各类事务，也开始控制秦家的护卫队。但那片矿场的资源所剩无几了，比我们预想的要快很多，冷执白正准备提前半月撤离大青山，转移到东谷石林的新矿区。可两片矿区之间相距有数百公里，二十多万人的迁徙规模太大，难免会遭到灵妖群的扑食，冷执白长老一个人运作不来，需要我们多派些长老和弟子去维护，不然等到了东谷矿区，这二十多万人恐怕剩不下一半。”
　　“通知冷执白，提前转移，把所有矿奴集合起来，以转移的名义赶紧云罗森林。”
　　“冷执白长老人手不够，顾不过来，他们如果进了森林，岂不是都变成灵妖的口粮？”
　　“宗主要赦免秦家了。”
　　“什么？”黑影豁然抬头，眼底冷芒一闪，立刻明白大长老的意思了。
　　“再给你个任务。召集三百弟子，今晚就动身，到大青山矿区，在矿奴转移的前一天晚上杀进矿场……”大长老停了会儿，幽幽一语：“清理秦家人。”
　　“您的意思是……”
　　“矿区里的秦家人，一个不能留！”
　　黑衣人沉默会儿，点头领命：“可以伪装成山匪袭击矿山，事后即便宗里有怀疑，也找不到证据。”
　　“请冷执白做好引导，告诉他不用担心宗门，如果出事，我替他担着。还有，不要只杀秦家人，免得被人识破。那二十多万人天亮后全部赶进云罗森林，让他们自生自灭。”
　　“主人放心，我亲自运作。”
　　“做的干净。”
　　黑衣人正要退走，又问：“我听说秦命的事了，需要我把他处理吗？以他的疯性，如果知道了秦家人被杀，不会轻易罢休。”
　　“我另作安排。”


第94章 气死你
　　夜晚，主峰青云殿来了很多长老，很多平常不怎么露面的长老也来了。为的是看看秦命，看看这位突然间大放异彩的‘仆役’。
　　秦命的父母曾经是青云宗挂名长老，又是雷霆古城的城主，跟多数长老关系都不错，可八年前的事件发生之后，秦命父母一夜间变成了青云宗的罪人，大长老态度又非常的坚决，也就没有谁再想牵扯到这件事里面，对于秦命，他们只能说声遗憾。
　　冷漠的人直接不再理会这件事，稍微有点爱心的人则提醒自己的亲传弟子不要去欺负秦命。
　　渐渐地，差不多都快忘了，直到前段时间秦命在演武场击败穆子修，稍稍有些留意。但也只是留意而已，没有谁会认为他能走多远。你老老实实做仆役，不会有谁刻意害你，你开始展露锋芒，那就另外一事儿了。
　　可是万万没想到，秦命竟然在短时间里强势逆袭，直接在八宗茶会扬名，惊艳全场，更得到了各宗宗主的好感。
　　秦命早早来到了青云殿，安静地坐在角落，低着眼，没在意众位长老的目光。
　　他很平静，各位长老也很安静。
　　威严恢宏的青云殿里竟没有一个人说话。
　　一个一个的长老来到青云殿，看他几眼，都找到自己的位子坐下。
　　十几双眼睛都落在秦命身上，每位长老的神色都带着复杂。
　　八宗五强虽然只是新生代的排名，却代表着一个人的潜力，未来的某天，秦命的成长高度很有可能超过在场多数长老。
　　也许十年，也许二十年，也许更短。
　　他们不得不重视，也不得不重新审视秦命。
　　可是，青云宗真的要培养秦命吗？
　　秦命在青云宗受苦八年，心里有恨吗？又会有多少恨。未来会不会变成第二个‘冷山’，仇视青云宗、残害青云宗长老弟子。
　　这到底是个希望，还是个威胁？
　　“秦命，听说你的武法很特别，谁教你的？”一位长老端坐在藤椅上，冷漠的打量着秦命。
　　“在外面捡的。”
　　“你的那柄剑呢？”
　　“捡的。”
　　那位长老皮笑肉不笑的呵呵两声：“运气不错。”
　　“还行。”秦命还是低着眼，不温不火，不卑不亢。
　　“宗主今天是要升你做金翎弟子？”
　　“是。”
　　“你准备好了？不论金翎弟子，还是亲传弟子，都需要有个长老，你想好选谁了？”此言一出，其他长老都挑了挑眉，谁会做秦命的师父？
　　虽然秦命展现出了潜力，也会提升成金翎弟子，未来成就不可限量，可是他得罪了大长老，谁敢收他当徒弟？
　　“秦命，有意向了？”另外一位长老也问道。如果待会秦命开口向某位长老拜师，被当众拒绝，那就尴尬了。
　　秦命淡淡道：“我不需要师父。”
　　一位年长的长老轻笑：“别太骄傲了，每个人的武途成长都需要个师父指导，避免走火入魔。”
　　他旁边有位女长老也道：“尤其是你这类突然得了大机缘的，更需要师父做指导，不然更容易出意外。”
　　秦命面无表情的坐着，再次表明态度：“谢谢好意，我不需要师父。”
　　在场的这些长老里没有一个人会收留他当徒弟，秦命这点还是有数的。
　　如果现在公然表态希望是谁，对方可能也会当众拒绝，只会闹得难堪，闹他笑话。
　　何况，他真不需要师父！
　　“挺有自知之明。”一人轻笑，声音很轻，可在场长老都听得清楚。
　　这时候，楚华长老走进青云殿，瞥了眼秦命，坐到了他对面的位子，唤了声：“秦命。”
　　秦命抬眼：“楚华长老。”
　　“不到一年就晋入灵武九重天，你是怎么做到的？”楚华年近四十，却风韵犹存，眉目如画。她是青云宗五位女长老里最有姿色的一位，气质卓绝，很多中年弟子都对她心存爱慕。
　　“运气。”
　　“有你这么敷衍长老的弟子？”
　　“现在记得我是青云子的弟子了？以前的你可不是这么认为的。”
　　楚华没心思跟他废话，直接问道：“赵敏去哪了？”
　　“楚华长老问错人了。”秦命平静淡漠。
　　“问没问错，你心里清楚。”
　　各位长老看向楚华，他们知道楚华的爱徒赵敏失踪了，只是少有人知道原因。今天看楚华的意思，难道跟秦命有关？
　　楚华直视着秦命的眼睛：“赵敏失踪了，药山弟子乔琛失踪了，他们那支采药分队所有人都失踪了。”
　　“几个月都没回来，应该遇难了吧，楚华长老节哀。”
　　“我听说他们曾经追踪过你？”
　　“我当时就在附近逛了几圈，幸运的捡了几件宝贝。至于有没有人追踪我，我就不清楚了。”
　　“我听说，你跟赵敏有仇？”
　　“有吗？我怎么不知道？”
　　“我还听说，你之所以能参加采药，是赵敏安排的？”楚华长老已经从赵烈那里了解的很清楚了，可是有些话不能公开说的太详细，总不能直接说赵敏出去是要杀秦命的。
　　“听说，听说，您到底是听谁说的。楚华长老不要偏听偏信，要明辨是非。”
　　楚华眼神一冷，突然甩出柄长剑，锵的声插进了秦命身边的桌上。
　　金玟青铜剑！
　　秦命淡淡看了眼，神色平静如常。
　　“这是金玟青铜剑，是药山弟子乔琛的贴身兵器。乔琛死了，金玟青铜剑却落到了一群佣兵手里。”
　　“看来您一直在追查。赵敏在天之灵应该会很感动。”秦命嗤了声。
　　“他们队长使用的武法正是紫电狂蛇。”
　　“不太明白您的意思。”
　　“是有人用金玟青铜剑，换取了那个佣兵队长的武法紫电狂蛇！”
　　长老们稍稍动容，都看向了秦命，难道是秦命杀死了乔琛那支采药小队？这可是个大罪！
　　秦命直接道：“是我换的。”
　　“你承认了？”楚华面色骤冷。
　　“我路上捡了柄剑，碰到了支队伍，感觉那队长武法不错，随手就换了。很抱歉，我当时并不知道是乔琛的遗物，如果知道……呵呵……我也换。”秦命冷冷瞥了她一眼。
　　“嘭！”楚华拍案而起，怒视秦命：“你以为你成了金翎弟子就可以无视宗规？”
　　“我捡个东西就犯宗规了？我不认识金玟青铜剑就犯宗规了？你死了爱徒，你很悲伤，可关我屁事，别没有证据就随便给我扣罪名。”
　　众位长老稍稍变脸，这什么态度！
　　“秦命，你现在还不是金翎弟子，别太狂了。”吴长老冷漠提醒。
　　“有证据，我认罪，没证据，别来惹我，也别拿长老的架子来压我。我这八年都没弯过腰，以后更不会。”秦命说着忽然一笑，看着楚华长老的眼睛：“我常说一句话，也送给你？有本事，你弄死我，弄不死我，我秦命绝不会弯腰低头，气死你。”
　　楚华怒从心生，差点出手拍死秦命。
　　众位长老表情怪异，深深看着秦命。一直听说这小子又狠又硬又倔，今天算是领教了。


第95章 你若强，谁敢狂
　　秦命迎着她目光，指尖轻巧木椅：“楚华长老，适可而止吧，别闹大了，对谁都不好。你真想要个说法，我给你两个字……活该！不够？四个字，死有余辜！”
　　“混账！”楚华长老勃然大怒。
　　“住手！”青云宗宗主来到正殿，冷叱楚华：“懂不懂规矩？”
　　“宗主。”所有人都起身。
　　楚华长老压住怒火，愤愤盯着秦命，慢慢退回座椅。她并不占理，因为赵敏和乔琛本就是去杀秦命的，就算真要拎到宗规上谈，也奈何不了秦命，因为秦命现在不再是个随意处置的仆役了！
　　秦命忽然又跟了一句：“弄死我？弄不死我，气死你！”
　　“你……”楚华长老差点又站起来。
　　“够了！这里是青云殿！”宗主冷叱。
　　楚华恨恨的盯了眼秦命，散开了气势。
　　宗主径自走到上首，示意都坐下，直接宣布：“秦命在八宗茶会为我们青云宗争了荣誉，也展现出了过人的天赋和毅力，不应该再屈居下等弟子。我提议，今天起，晋升秦命为金翎弟子，各位，可有异议？”
　　长老们都没有反对，这已经是事实了，反对也没意义。
　　“谢宗主。”秦命起身，抱拳道谢。
　　“按照以往惯例，金翎弟子需要有师父来指导，各位长老，谁自荐一下？”
　　全场沉默，这事情刚刚已经闹过了，秦命态度也摆在那了，没有谁会愿意当他的师父。
　　“谁自认有资格指导秦命？”宗主微微蹙眉，没人表态吗？这是不想指导秦命，还是担心惹恼大长老？
　　“宗主，好意心领，我不需要师父。”秦命说道。
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“那就再等等吧，还有很多长老暂时不在宗门，等他们回来，我帮你问问。在正式拜师之前，有什么问题可以直接去请教我。”宗主亲自向各位长老做了个态度，这等于暗示秦命是他的半个徒弟了，也是警告长老们不要再找秦命麻烦。
　　“谢宗主。”秦命再次道谢。
　　众长老们听出了宗主的意思，但也没多说什么。
　　“今天把大家聚到这里，还有个重要事情宣布。八年前，秦命父母奉命执行宗门特殊任务，事关宗门昌盛，意义重大，结果他们双双失踪，生死不明，后面的事情大家也都清楚。八年了，恩恩怨怨终究该有个了结，就借这次机会，给秦命个全新的开始，还秦家个清白。”
　　青云宗宗主稍稍停顿，看了眼秦命。
　　秦命心头一紧，终于宣布了！
　　这一刻，本该激动，却出奇的平静。
　　众长老离有人已经听到了风声，有人是现在才知道，诧异的看着宗主，还清白？这是要赦免？
　　一位长老突然起身：“宗主！万万不可！秦命父母现在还不确定是生是死，万一他们真是监守自盗呢，万一他们现在正藏在某个地方呢？”
　　“我们这不是赦免，我们这是妥协！宗主，请您三思。”
　　“我不建议现在就赦免雷霆古城。”
　　“宗主，您跟大长老商量了吗？”
　　“大长老那里什么意思？他应该不会接受吧。”
　　出乎意料，竟然有十位长老公然反对，态度似乎很坚决。
　　宗主的目光忽然一凝，冷眉看着这些长老。
　　他既然明确说是有事情宣布，就是做了决定。可这些长老竟然反驳？反驳不是不可以，问题是竟然在提醒他要考虑大长老的心情。
　　以前没怎么注意这些，这一刻，忽然有种异样的感觉。
　　秦命安静坐在藤椅上，没有争论，没有反驳，等待着宗主最终宣布。
　　宗主沉默了，也不说话，就那么面无表情的看着长老们。是我敏感了？还是……
　　长老们奇怪的看着宗主，怎么突然不说话了？难道在重新考虑了？
　　青云殿里气氛稍稍怪异，谁也没有再开口。
　　足足过了很一会儿，宗主面无表情的扬声宣布：“今天起，青云宗正式赦免秦家和雷霆古城所有罪责，古城民众全部迁出大青山，回归雷霆古城，秦家重新掌管雷霆古城，秦命继任雷霆古城新城主。”
　　“什么？”所有长老都吃惊，城主？为什么！
　　“谁有意见？”宗主声音很沉，威严的目光依次从众位长老脸上扫过。
　　长老们心里微颤，避开目光，奇怪宗主好像突然严肃了。
　　秦命起身，向着宗主抱拳行礼：“谢宗主！”
　　“你准备什么时候去大青山？”
　　“现在就走。”
　　宗主冷冷扫了眼在场所有长老，看向秦命的时候语气才稍稍缓和：“明天一早吧，宗里安排些人陪你过去。”
　　深夜里，青云宗再次轰动，秦命不仅提升为金翎弟子，更是钦命为雷霆古城城主。
　　这已经不只是一步登天了！
　　宗主为什么会突然改变态度，如此厚待秦命？
　　宗主不担心秦命羽翼丰满后报复青云宗吗？毕竟秦命八年来的不幸全是青云宗亲手造就的。
　　宗主不考虑大长老吗？毕竟大长老八年不曾改变态度！
　　很多人不只是震惊，更是难以接受。
　　像穆子修等弟子，今天白天还在商量，要不要组建个联盟，以李念和穆程等金翎弟子为首，将来给秦命使绊子，制造麻烦，干扰他成长，让他这个金翎弟子当得不痛快。可现在倒好了，秦命不仅是金翎弟子，更是城主了！
　　一个城主的身份不仅意味着秦命地位的提升，更意味着秦命将来可能不会长久待在青云宗，更多时候是在外面。重要一点，秦命可以组建自己的军队。
　　深夜里的青云宗到处都是议论声，可不管怎么样，宗主已经做出决定，秦命不仅是金翎弟子，更是城主，地位不比一般长老差了，未来成长更会超越同期所有弟子。
　　秦命站在院里，静静地望着大青山方向，没有其他人想的那么激动。
　　越想越感觉蹊跷，宗主当时连赦免秦家都不太情愿，怎么突然宣布我当城主？
　　“这是宗主跟大长老商量的决定？还是宗主另有打算？”
　　“雷霆古城是我秦家的心血，我当然是城主！需要你来任命？”
　　“现在的雷霆古城已经成了荒城，想要重建繁荣谈何容易？二十万城民如何安置？”
　　“凛冬将至，粮食！衣物！如何解决？”
　　秦命深深皱眉，秦家终于得到赦免，可未来的路好像比他想的要困难。该怎么走，往哪走，要好好考虑考虑了，每一步都要考虑到，因为他输不起。
　　“没什么好怕的。”
　　残魂声音忽然在秦命脑海响起，低沉沙哑，弥漫回荡。
　　“你若强，谁敢狂？”
　　“永远记住，你是修罗刀的传人！”
　　“这个世界实力为尊，永恒不变的规律。处理完你的事，去守望海岸，开启远古众王的遗秘。”


第96章 大风起
　　午夜凌晨，分散在森林深处的五百青云宗弟子接到了指令，秘密集结。
　　他们都是大长老派系的弟子，也可以说是大长老这些年培养的死士，常年分散在森林各处历练成长，没有特殊事情很少回宗门。
　　黑暗里，三百弟子全部换上了普通衣服，收起了青云宗的标志，头发弄乱，衣服撕裂，乔装成了山匪的模样。
　　“大长老培养你们这多年，到了你们效力的时候了。”
　　“记住你们的口号，绝对忠诚于大长老，只能忠诚于大长老。”
　　“这次行动，绝对保密，事后永远忘掉。”
　　“目标，大青山！”
　　“第一百人队，屠杀秦家所有人，第二百人队，拦住秦家卫队，第三百人队……点火……劫掠……杀矿奴……”
　　“出发！”
　　黑衣人冷声下令，率先消失在密林黑暗里。
　　三百弟子全部扎上面罩，交换目光，依次散开，十余人一组，百人一队，全速奔驰，他们像是一道道离弦之箭，扎进了深邃的森林。悄无声息，却杀意森然。
　　……
　　更远处的森林某处。
　　呼延卓卓在约定山谷里等到了他的队伍。
　　来自呼延家族的五百杀手部队——影刃！
　　他们昼夜不停的赶路，全部气喘吁吁，非常疲惫，可目光犀利，杀气腾腾，像是出鞘利刃，锋芒毕露。
　　他们都带着同样面具，白底黑纹，诡异阴森。
　　“少爷！影刃部队五百杀手全体到位，奉家主之命，受您调配。”
　　为首男子龙行虎步，气势雄浑，单膝跪地，把‘影刃’令牌交给呼延卓卓。
　　他们作为呼延家族最精锐的暗杀部队，常年在外行动，五天前却突然接到家主亲令，全速赶赴云罗森林，跟远在青云宗的少爷呼延卓卓接头，至于做什么，家主没有提。
　　呼延卓卓再没有寻常的笑容，严肃冷酷：“收起家族纹章！摘下面具！即刻启程，目标……大青山！”
　　“请少爷指示任务！”
　　呼延卓卓眸光微凝，杀机迸溅：“救人，杀人！”
　　“出发！”队长高声喝令。队伍即刻启程，没有休息。
　　……
　　第二天上午，青云宗集合了支队伍，在山门外等秦命。
　　他们会陪同秦命到大青山，负责路上安全，以及跟矿区里的冷执白长老交接。
　　本来是很正常安排，可秦命看到里面的人，心里暗暗戒备了。
　　这支队伍只有五十人，基本全是大长老派系的人，包括带队的吴长老，队伍里的何向天。
　　吴长老直白的解释道：“别想多了，我们不会害你，是负责跟冷执白交接的。冷执白长老脾气不好，其他人怕是压不住，由我出面可以省去不少麻烦。”
　　秦命站在山门石阶上，先问道：“赦免印书在哪？”
　　“在我身上。”
　　“给我。”
　　“我带着更安全。”
　　“我是雷霆古城的城主，应该由我来宣布，您觉着呢？”秦命不客气的回敬。
　　吴长老看着秦命，秦命迎着他目光，毫不退让。
　　半晌，吴长老取出赦免印书，扔向秦命。“虽然你现在是金翎弟子，但境界终究是灵武九重天，最好是谦虚点。”
　　何向天也道：“别不知好歹，你以为我愿意跟你去大青山？”
　　“不愿意可以留下，我自己有腿，能走。”
　　“你……”
　　吴长老打断：“别吵了。大长老已经表态，以往的恩怨一笔勾销，我们不会再惹你，你也别再这么抵触。”
　　秦命打开印书，仔细检查，确认无误后贴身放好：“好啊，当然好了，我这人也不记仇。”
　　你不记仇？说的话你自己信？他们翻白眼。
　　彩依忽然从远处跑来，背着小包袱：“等等我，等等我。”
　　“你来做什么？”
　　“我也去！”彩依笑嘻嘻的跑过来，终于等到雷霆古城被赦免，她怎么能错过机会，当然要亲自过去道贺。
　　“你留下吧，我自己就可以。”
　　“不行，我要去。”
　　“路上可能会有危险，我照顾不过来。”
　　“我需要你照顾啊，我灵武七重天。”
　　“你们稍等，我把她送回去。”秦命跟吴长老他们打个招呼，硬拉着彩依回到宗里。
　　吴长老他们脸色不好看，等你？你真把自己当回事了？
　　秦命好说歹说把彩依劝下，转头去了药山。
　　以他现在金翎弟子的身份，可以随便出入药山。
　　兜兜转转，来到半山腰的药园。路上有不少药山弟子看到他，都没有谁再阻拦，只是远远看着，眼神复杂。一个曾经被他们看不起的人，如今已经把他们远远甩在身后。金翎弟子、城主、还有茶会的荣誉，秦命可以说是青云宗新生代弟子里等级最高的了！
　　“你找我？”凌雪走出木屋，清冷淡漠。药园迷雾缭绕，药香弥漫，唯美似仙境，她置身其中就像清冷的仙子，朦胧而绝丽。
　　“请你帮个忙。”秦命带着笑容。
　　“请我？你秦命也有求人的时候？”凌雪声音冷冰冰的，面纱后娇颜似玉，红唇细润。
　　“散个步，欣赏风景，可能没什么大事，也可能会有点小意外。你放心，我保证你安全。”
　　“没心情。”凌雪转身要回去。
　　“别啊，就当帮个忙，我欠你个人情。”
　　“到底什么事？”
　　秦命抿抿嘴：“有人要杀我。”
　　凌雪在房门前站了会儿：“你今天回大青山？”
　　“嗯。我在青云宗多留一天，亲人们会多受一天苦。再说了，我留下也没意思啊，遭人恨吗？”秦命笑语。
　　“稍等。”
　　山门外，吴长老他们左等右等，终于等来了秦命，正要训斥，结果惊讶的看到秦命身边竟然跟来了凌雪。
　　何向天眉头大皱，她怎么来了？
　　队伍里很多弟子交换着眼神，凌雪是药山长老的亲传弟子，地位特殊，有她在场，路上还怎么下手？
　　秦命带着凌雪走过来：“路上碰到凌雪师姐，她非要去大青山见证我秦家的赦免，吴长老不介意队伍里多个人吧？”
　　凌雪给他个白眼，我非要去？
　　吴长老深深看了眼秦命：“不介意。人都到齐了，出发！”


