第181章 黑云压城
　　青云宗！
　　当消息轰动北域的时候，青云宗里面掀起了轩然大波。
　　悖逆，谋反！
　　耻辱！悲愤！
　　他们难以接受自己心中尊贵而高傲的宗门竟然发生了如此大逆不道的事件！
　　数千弟子群情激愤。
　　留守长老们纷纷出关，调查事实真相。青云宗长老非常多，除了在外历练的，宗里常年维持在三十位左右，但并不是所有长老都投靠了大长老，很多性情淡泊的长老常年闭关，参悟武法，此刻出关查明消息后全体愤怒，彻底改变了对大长老的看法，甚至有人破口大骂。有三位忠义的长老直接带领亲传弟子们和珍贵宝药离开宗门，远赴雷霆古城，救助宗主，有些留下维护宗门安定，安抚情绪失控的弟子们，有些长老闯入药山，要寻找药山长老，生要见人活要见尸。
　　青云宗上下一片大乱，甚至有人激动地冲向了李念何向天等人那里，要个说法！
　　不过，大长老为了搜捕逃离的宗主，把自己派系的长老和中年弟子全部抽调出去了，只有吴长老带着昏迷的药山长老藏到了隐秘的山谷里。
　　“众王传承？原来这才是大长老想要的！”吴长老藏在山谷，感受着宗里的轰动气氛，各种喧闹声此起彼伏。唉，本来很简单的突袭，竟然闹成现在的局面，天意啊。
　　他并不怪大长老的私心，反而更恨宗主和药山长老了。那么重要的秘宝竟然要交给秦命？难道在你们心里，大长老几十年来的付出比不上一个秦命吗？即便你们真的选定了秦命，最起码要让全宗长老都有知情权，简单商量商量。
　　“老不死的，妄我以前还敬重你。”吴长老看着旁边昏迷的药山长老，握紧拳头，有种直接杀了他的冲动。竟然不声不响的培养起秦命，把我们这些长老当什么了？
　　可现在怎么处置他？宗主逃脱，北域轰动，群雄都将云集雷霆古城，风云变化，危机重重，谁都猜不透结局会往哪个方向发展。是直接杀了他，还是带着他去雷霆古城？
　　思前想后，吴长老决定带着大长老离开青云宗，到雷霆古城附近潜伏，看情况发展再做决定。
　　青云宗弟子持续轰动，仿佛心里最神圣的东西被亵渎了，他们无法忍受。许多弟子成群结队的冲出青云宗，赶往雷霆古城，不管能不能帮上忙，他们都要表达自己的愤怒，要让北域清楚他们青云宗里绝不接受‘谋反’逆贼！
　　“好一个秦命，这是要逆天啊。”丁典远望雷霆古城方向，表情夸张。众王传承啊，想想就让人心热。
　　“好一场风暴，要变天了。”韩千叶长发飘逸，气定神闲，白净俊秀的容颜像是个美丽的女子。
　　“我们过去看看？”丁典握紧拳头，粗狂的气势更为雄浑。
　　“消息很像是故意散出去的，我猜里面可能还有玄机。走吧，难得一见的盛会，看看也无妨。”
　　彩依得到消息后急忙跑到月晴那里，结果别院已经空无一人，师父和月晴都不在了。她着急又担心，简单收拾包袱，直奔雷霆古城。
　　成群成群的弟子离开青云宗，势头根本遏制不住。
　　慕程站在自己的别院里，失神的看着远方。
　　“众王传承！”
　　“海底王国真正的秘密！”
　　“跨越万年的传承。”
　　“为什么要交给秦命？宗主，为什么！”
　　我慕程比秦命差在哪里？
　　秦命明明是对青云宗有恨，你们为什么要培养他？
　　慕程想不明白，更难以接受。一直以来，慕程都是青云宗全力培养的天才，高高在上，与月晴齐名，享受着各种荣耀和资源，还有数千弟子们的仰慕。这段时间以来的连续挫败已经让他很憋闷，可远远不如今天的消息对他的打击。
　　原来我在宗主心里远远不如秦命。
　　慕程望着俊美奇秀的宗门群山，沉默了很久，最终下定了决心，我要离开！
　　不管什么谋反，不管什么青云宗的灾难，也不管那什么传承了，什么都不管了，我要离开这里。既然你们不待见我，我又何必留下来受你们羞辱。
　　在北域轰动、青云宗内乱的特殊时期，慕程这位金翎弟子毅然决然的离开了青云宗，带着深深的不甘和些许的愤恨。
　　雷霆古城！
　　城府里冲出的八股强光像是八道江河，横亘在天地之间，绵延上千米，它们不断地变换的方位，轰隆不休，照亮着浩瀚古城，也震撼着满城城民，只是改变不了城里压抑的气氛。
　　现在全城上下都知道了秦命得到众王传承的消息，也知道了青云宗叛乱的事情，更清楚即将到来的会是什么。一旦群雄降临，联手争夺，雷霆古城很可能在转眼间变成废墟，二十多万城民尸骨无存。
　　黑云压城城欲摧！
　　空气里都透着紧张，寒风凛冽，古城寂寥，人们聚在一起瑟瑟发抖，无助的望着天空。
　　城外荒野里散布着成群的强者，都是从附近地区吸引过来的势力，看着城里翻腾的强光和能量，没有谁敢贸然靠近，除非是活腻了。里面定是青云宗宗主亲自坐镇，正在盛怒的时候，谁敢刺激他？
　　事发五天后！
　　仙鹤清鸣，云霞漫天，浩荡圣威盖压荒野，迫近了雷霆古城，那股汹涌的气势真实而强烈，就像是海啸碾过荒野撞开了城墙，淹没了全城，充斥着街道，也惊颤着人心。
　　是谁来了？图卫等人紧张的远望东方。
　　“百花宗宗主，为何而来！”城府深处，青云宗宗主威严的声音响彻天地，滚滚若雷鸣，震得很多人气血翻腾。
　　一只巨大的仙鹤掠空而至，羽翼轻摇，洒落漫天神辉，百花宗宗主第一个赶到了这里。
　　在距离上，百花宗距离青云宗最近。
　　仙鹤上响起百花宗宗主清冷的声音：“李宗主不必惊慌，今天过来只有两个疑虑，望解答。秦命是不是在雷霆古城？众王传承又是何物？”
　　“呵呵，看来高贵的百花宗宗主也不能免俗。千里迢迢赶来，竟为秦命、为传承。八宗从来同仇敌忾，如今青云宗受蟒王府袭击，百花宗宗主不闻不问吗？”
　　“李宗主现在知道八宗同气连枝，同进同退？当初是谁开启海底王国，戏弄群雄，又秘密培养秦命！”百花宗宗主咄咄逼人的语气让古城里的人们绝望，第一个就这样，以后的强者会是什么态度？难道雷霆古城真的要被毁灭吗？
　　“荒唐！青云宗得到灵宝还需要跟八宗分享？”
　　“回答我！秦命是否在雷霆古城？众王传承是何物？”百花宗宗主声音突然一提，凛冽威严，不怒而威。
　　“自己来看！”青云宗宗主冲天而起，漫天强光强势汇聚，把他团团守护在里面。他伤势未愈，可绝对不能弱了气势，滔滔战意扭曲着空间，更饱含着愤怒。
　　百花宗宗主站在仙鹤雪白柔顺的背上，望着盛怒的雷霆古城，冷漠了很久很久，最终幽幽一叹，不再言语。她今天过来其实不是为了抢夺秦命，也不是为了得到传承。现在事件闹得天下皆知，沸沸扬扬，得到传承不难，难的是谁能保住传承。她只是奇怪青云宗宗主为什么不带着秦命逃走，而是留在雷霆古城，还做出了‘邀战天下’的姿态。
　　她非常怀疑青云宗宗主是在故意吸引注意力，给秦命的逃离制造机会。她怀疑，秦命根本不在雷霆古城。
　　“李宗主好大的威风！”一声威严的冷喝从云罗森林深处传来，蟒王降临荒野，他傲立高空，俯瞰古城，滔滔圣威像是盘亘的巨岳耸立在空中，沉重的气势压得荒野里很多强者喘不过气来。
　　“蟒王！”茫茫荒野响起成片的惊呼声。
　　“蟒王来了。”图卫他们聚在城府里，望着远空，心里充满着绝望，面对这样的超级强者，他们连反抗的心都没有。
　　“来的好快。”月晴期盼的是其他各宗的宗主先到，蟒王后来到，这样起码能减轻些压力，可是天不遂人愿，蟒王终究还是提前来了。


第182章 惊悚秒杀
　　“堂堂蟒王，卑鄙偷袭，你还有脸离开云罗森林？”青云宗宗主怒视蟒王，面色铁青，沸腾的强光都随着剧烈翻腾。
　　“你应该感谢我没宰了你。”蟒王威凛荒野，霸烈的气势压得千百强者喘不过气来，一再的后退。
　　“我那条悖主的狗呢？被你杀了吗？”
　　“宗主，没必要逞口舌，交出秦命，你保不住他。”大长老踏空而来，站到了蟒王左边，表情冷漠，眼神更冷。我为青云宗劳苦多年，竟然抵不过一个秦命重要。现在事情闹的沸沸扬扬，他更是背上了各种丑陋恶名。但无所谓了，只要能得到秦命，抢到传承，他停滞数年的境界就可能会大幅度的提升。到那时谁还敢小瞧我？！
　　青云宗宗主悲叹：“就算你要谋反，也不能丢了尊严。你站在蟒王身后是何意？堂堂青云宗要被你拱手让给蟒王府做附庸了？”
　　百花宗宗主冷漠的看着他们的对峙，没有插手的意思。她既然不奢求众王传承，就不至于为了个秦命强行跟蟒王开战。
　　“够了！交出秦命！”蟒王大步走向雷霆古城，每一步都像是巨山挪移，震颤着高空，惊悚着满城百姓。蟒王全然没有理会远处的百花宗宗主，料定她不敢插手。
　　“趁事情还没失控，交出秦命，我可以饶你残命。”大长老提醒着李宗主。
　　黄枫谷的谷主闫髅潜伏在暗处，悄悄锁定了百花宗宗主。
　　气氛骤然紧张，五股圣威浩荡天地，席卷荒野，空间被他们震得隆隆闷响。
　　“你们就算得到秦命又怎样？你们保得住吗？！”青云宗宗主怒斥。
　　“交不交是你的事，怎么保是我们的事。我最后提醒你，交出来！否则休怪我当众斩了你的脑袋！”蟒王态度坚决，大步向前。他们三人昼夜不停地赶路，终于在其他各宗各王包围雷霆古城之前赶到了这里，一定要尽快的带走秦命，然后三方联手瓜分众王传承。
　　“怎么办？我们怎么办？”李灵黛她们诚惶诚恐。
　　青云宗宗主握紧拳头，毅然迎向了蟒王：“要战便战！我就算毁掉众王传承，也绝不会让他落到你们手里。”
　　“强弩之末，也配言勇。”蟒王浩荡圣威扭曲了空间，弥漫的山河重威仿佛要压塌荒野。
　　荒野里潜伏的很多势力再次后退，以免被他的圣威波及到。
　　“百花宗宗主为什么不出手？”秦颖着急的泪眼婆娑，藏在姨妈怀里。
　　月晴轻叹：“怨不得她，她没有把握抗住蟒王、大长老和闫髅，不可能轻易插手。”
　　“我们怎么办？谁来救我们？”秦颖娇躯轻颤。
　　李灵黛怀抱着她：“妖儿姑娘了呢，她不是回去请她爷爷了吗？”
　　众人轻叹，就算真来了，裘麟到底是帮忙，还是霸占？毕竟众王传承的诱惑太大了。
　　青云宗宗主和蟒王还没开战，滔滔气势已经像巨浪般撞到一起，轰隆隆的闷响像是闷雷滚滚，在城外高空蔓延。
　　城里城外气氛紧张，所有人都瞩目着高空，很多人大气都不敢出。
　　然而，剑拔弩张的时刻，十余名来自黄枫谷的顶级杀手从地底潜入雷霆古城，趁着蟒王和青云宗宗主对抗的紧张气氛，潜伏到了城府附近。
　　当青云宗宗主终于离开城府，往城门方向迈步的时候，他们全部悄然出现，借着傍晚霞光的阴影，悄然分散到城府各处，搜查秦命。
　　他们都是闫髅亲自挑选的精英，境界很高，实力和经验等等方面都是王牌。
　　大长老他们都不是莽夫，也不敢大张旗鼓的带走秦命。毕竟抢走容易，保住他就难了。所以他们想了个办法，由蟒王出面邀战青云宗宗主，再用暗杀手段带走秦命，神不知鬼不觉，让所有人都以为秦命还在城里。就算最后没找到，人们也会认为是青云宗宗主他们藏起来了。
　　这些杀手都是精挑细选，秘法诡异，境界高深，迅速分散，秘密搜查。
　　没等青云宗宗主和蟒王对上，他们已经转变了城府各处，搜查了各个角落。
　　可是，哪里有什么秦命，连个影子都没有。
　　难道秦命不在城里？还是被藏到其他地方了？
　　杀手们像是影子般聚集到暗处，稍微商量，全部盯住了院子里聚集的秦家人。
　　抓活的！逼迫他们交出秦命，起码要知道秦命在哪。
　　杀手们交换眼神，分别盯住了秦颖、月晴、凌雪，以及李灵黛等主要人物。
　　他们做事果决，意见刚刚统一，全体动身，疾若利箭，从阴影里冲出来，扑向了数十米外的秦家人。
　　“有危险！”图卫和叶潇潇惊醒，转身的那一刻，黑衣杀手们已经杀进了十米范围，快的像是道道流光。
　　“抓活的！”杀手们齐声低喝，身若蛟龙，出手如电，杀机凛冽。
　　“啊！”秦颖惊叫，一个黑衣人的影子在她视线里迅速放大，僵扣的手掌直接抓向了她的喉咙。
　　月晴、凌雪、李灵黛等人全部惊魂，太突然了，这些黑衣人是谁？什么时候进来的？
　　杀手们全体暴起，像是突然扬起的渔网，笼罩了月晴等人。
　　秦颖惊叫着后退，可已经来不及了，黑衣人强势近身，直接扣向了她的喉咙。
　　时间仿佛定格。
　　嚯嚯劲风，森森杀气，扑面而来。
　　旁边月晴和凌雪无暇扑救，自己也要落到敌人手里。她们仿佛都感受到了死亡的冰冷，瞳孔都在放大。
　　然而……
　　就在那黑衣人的手要抓住秦颖脖颈的瞬间，一道黑影凭空出现，像是鬼魅般晃出道道残影，横着出现在了那黑衣人身后。噗嗤，黑影一爪子掏进了黑衣人的后背，刺破皮肉，活生生攥住了他的脊椎骨。
　　“啊！”黑衣人凄厉惨叫，眼看就要抓住秦颖的手猛地收回，表情因痛苦扭曲，身体翻转挣扎。可是，黑影疾若雷霆，速度快到了极致，没等他身体做出反应，竟在半空中蜷缩身子，双脚狠狠跺在了他的后背，一股尖锐巨大的力量撞了进去，紧随着，黑影抓着他的脊椎骨猛力撕扯。电光火石间的意外，流畅残忍的突杀，那杀手惨叫声刚刚发出来，身体活生生的拆散，长长的脊椎骨就那么从血肉身体里拉扯出来，而身体被巨大的力量撞击着砸向地面。
　　嘭的声闷响，血花飞溅，地面颤动，杀手擦着秦颖的身体重重的扑在她的脚下。
　　黑影凌空落地，扬手一振，那条血红色的脊椎骨竟像是皮鞭般抽向了左右两侧，啪啪两声脆响，已经扣住月晴和凌雪喉咙的两个杀手当场爆头，被自己同伴的骨头敲碎了脑袋，飞扬的血肉在月晴和凌雪放大的瞳孔里四散飞溅。
　　这还没有结束，黑影像是游走的闪电，晃出十余道残影，仿佛同时间出现在其余杀手面前，出手如电，招式残忍，嘭嘭嘭的闷响几乎同时想起来，有人被击中胸口，震碎心脉，有人被打中面门，颅骨碎裂，有人被黑影正面抡拳对击，强劲而恐怖的爆发力量在瞬间便摧毁了手掌，摧毁了胳膊，碾压着骨头皮肉直接贯穿到了肩膀，那人如遭雷击，凌空翻转着甩飞出去。
　　一场突袭之中的反杀，一场残忍而血色盛宴，一场惊悚人心的……秒杀！
　　时间仿佛定格，画面像是凝固。
　　月晴她们都是觉着眼前一花，已经扑到面前的杀手以各种怪异的方式‘碎了’、‘死了’、‘飞了’，然后就是血花飞溅，惨叫声混着碎骨声回荡耳畔。


第183章 老匹夫
　　他们还保持着躲闪反抗的姿式，杀手们已经莫名其妙的死了，满地的血水，触目惊心。
　　静！
　　院子静了很久很久，直到浑身激灵的惊醒。
　　这时候黑影已经悄无影踪的消失了。
　　“全体戒备，有刺客！”图卫赶紧把秦颖、凌雪等家眷守护起来，警惕着周围。他们惊魂难定，满头的冷汗，哪来的杀手，怎么又突然死了？
　　“我刚刚好像看到个黑影。”叶潇潇如临大敌的握紧金枪，到处寻找着危险源。
　　“你们都没事吧？”图卫全身燃烧着汹汹烈火，紧张着周围的庭院。
　　“我们没事。”李灵黛下意识的摸了摸脖子，又赶紧抱住秦颖，别让她看外面血淋淋的场面。
　　“这些杀手很可能是黄枫谷的。”月晴相对冷静，有胆量潜入城府，又能轻易地避开侍卫，实力和经验方面必定是北域顶尖，除了外面潜伏的黄枫谷队伍，找不出其他的人了。
　　“是谁把他们都杀了？”图卫寻找刚刚的黑影，可是没有任何踪影，他都说不出是感激还是惊悚了。黄枫谷派出杀手能不声不响的潜伏进来，肯定都是些绝对的精英，竟然在突袭的最关键时刻……全体阵亡。看着地上的尸体，他浑身发冷，那黑衣人到底是敌是友？
　　城府某处，破败的院子里，一个黑影鬼魅般出现，手里提着条血淋淋的脊椎骨。他衣衫破烂，长发披散，看起来非常消瘦，又像是个普通人，可那双眼睛却是妖异的血红色，透过散乱的长发望着远空。
　　“全部聚到一起！”月晴高声提醒侍卫们。
　　“把整座院子都围起来。”叶潇潇恼恨自己大意了。
　　六百多侍卫把他们里三层外三层的保护起来，其余侍卫把院里院外都围个水泄不通。
　　图卫朝着远空放声大喊：“李宗主，他们调虎离山，城里有杀手！”
　　“卑鄙！”李宗主震怒，八道强光纵横交织：“接我一击，华伦天葬！”
　　“哼！给脸不要脸！”蟒王见搜捕行动失败，再不犹豫，抡拳要强攻。
　　然而……
　　高空厚重的云霞突然间急剧变成血红色，像是被无尽的鲜血染红天穹，刺鼻的血腥味弥漫天地间。无数强者骇然抬头，高空的‘血云’像是江河浪潮般剧烈翻涌，迅猛汇聚，竟在转眼间变成巨大的手掌，绵延上千米之巨，遮天蔽日，朝着雷霆古城东门处砸了下去。
　　“裘麟！”蟒王面色陡然凝重，舍弃青云宗宗主冲天而上，烈烈战威像是龙蛇腾空，交织着奔驰着，全数撞向了巨型血手，后声若雷，战意滔天：“给我破！”
　　血手轰轰烈烈的从天而降，那恐怖的规模，浓烈的血气，让东门外的天地完全笼罩在那股杀伐之中。
　　“呵呵，逗逗你。”遮天的血手还没压下，裘麟竟然不可思议的出现在蟒王面前，两道血芒从双眸爆出，疾若剑潮，刹那降临，打向了蟒王面门。
　　“混账。”蟒王惊魂闪退，躲避两道血芒。
　　裘麟双手一振，高空降临的血手突然间翻涌，变化作惊天战矛，千米长，百米粗，加速下坠，宛若天神之矛，钉向了蟒王。
　　蟒王豁然转头，血矛从天而降，轰轰隆隆的淹没了他。
　　血矛巨大，冲击势头不减，‘钉’着他撞向了荒野。
　　震撼的场面让众多强者倒吸凉气。
　　一声怒吼，怒若狂兽，蟒王竟强行炸碎了血矛，从失控奔腾的血气里杀出来，然而没等他稳住，裘麟再次在他面前出现，一声冷哼，眸光骤静，失控的血气强势汇聚，宛若奔腾的河潮，连绵不绝的淹没了蟒王。血气里面像是有万千猛兽，又像是千军万马，前赴后继的轰击蟒王，声势极度浩大，颤动着空间，轰隆声不绝于耳。
　　滔滔血河，轰隆向前，掠过荒野上空，硬生生往前推进了三千米。
　　蟒王连续猛攻，撕碎着成片漫天血河，却依旧被撞得连连后退，直到最后血气完全散开，他才勉强显出了真身，披头散发，狼狈的气喘吁吁，在半空中站定，怒视着远方。“老匹夫！”
　　“匹夫尚能虐你三千米，你哪来贱脸敢称王？”
　　“猖狂！谁以为我怕你不成？！”蟒王盛怒，混蛋敢当众羞辱我？！
　　“老夫还真这么认为，再来试试？”裘麟冷哼，眸光骤然凝缩，竟然变成野兽般的竖瞳，妖异邪恶。刹那之间，狂风大作，呼啸刺耳，吹舞着他长发和衣衫猎猎狂舞，天地间的血腥味再次出现，随着狂风席卷浩瀚荒野，很多潜藏的强者都感觉自己体内血气翻腾，像是要爆体而出。
　　蟒王严阵以待，表情严肃，他双拳嘎吱嘎吱的攥紧，冷冷锁定着裘麟。
　　裘麟隔着三千米冷酷对峙，竖瞳里面像是有雷云在暴动，杀气逼人，他的气势持续攀升，像是烈焰般燃烧，扭曲着空间，而高空的云层再次翻涌，成片成片的化作血红色，笼罩着傍晚的苍穹，像是横亘的血色江河，要淹没这个世界。
　　震撼的场面，恐怖的圣威，让所有人重新领教了这位血邪宗宗主的可怕。
　　“圣武……八重天……”蟒王面色变得无比难看，这老东西又突破了？
　　青云宗宗主都骇然色变，圣武八重天的气息？他已经跟天道宗宗主的境界持衡了？什么时候突破的，为什么没有任何消息。
　　闫髅潜伏在暗处，咬牙低语：“该死的，他刚来就奔着蟒王下手，难道是要抢夺众王传承？”
　　然而……
　　刹那之间，高空的裘麟竟然化作五道血色残影，向着五个方位激射。
　　全场色变，蟒王、大长老、百花宗宗主、青云宗宗主，以及正在低语的闫髅都齐齐动容，严阵以待，谁都搞不懂裘麟来这里的目的。
　　嗖！
　　五道残影乍分乍合，竟然在荒野深处汇聚，位置正是闫髅潜伏的地方。
　　“裘宗主……”闫髅瞳孔凝缩，心脏狠狠一颤。
　　“八宗五王的事，你这条老狗也配插手？滚！”裘麟一巴掌抽在了闫髅脸上，突兀，刚猛，更且凶残。
　　噗嗤……闫髅的脑袋猛地翻转，右脸当场血肉模糊，露出森森白骨，槽牙混着血水飞溅，他干瘦的身体离地飞起，像是狂风卷席的枯叶，以惊人的速度翻转着。裘麟盛怒之下的一巴掌几乎抽碎了闫髅的脑袋，巨大的力量带着他呼啸飞腿，划过苍茫的荒野。
　　“住手！”蟒王惊怒咆哮，跺空暴起，冲向了裘麟。
　　“救我！”闫髅翻腾中强行苏醒，毕竟是圣武境的强者，他狂烈的释放能量，控制住身体，凄厉的呼救，可是……刚刚停住，刚刚发出声音，他猛地僵在了那里，心脏狠狠一跳，豁然转身。
　　裘麟竟然就在他身后，长发飘舞，竖瞳若妖，邪气凛然，在闫髅惊魂转身的刹那间，裘麟一拳爆出，正面轰在了闫髅的脑袋上，拳头被血气包裹，剧烈旋转，像是个可怕的钻头，结结实实的崩碎了闫髅脑袋。


第184章 攻城
　　荒野寂静，死一般的静。
　　所有人的目光都聚焦在了闫髅破碎的脑袋上，震撼的场面让很多人的心脏都好像在这一瞬间停止了跳动。连蟒王都停在了路上，定定的看着千米外的惊魂一幕。
　　死了？！
　　裘麟一拳轰杀了黄枫谷谷主？！
　　黑暗中潜伏着的黄枫谷杀手队伍们骇然色变，源于谷主在他们心里无敌的形象，他们全部僵在原地，不可思议的张开了嘴。
　　百花宗宗主柳眉紧锁，老东西越来越狠了，竟然连事情都没查清楚，问都没问，直接就把闫髅给杀了。悲催的闫髅，堂堂北域杀手之王竟落得这种下场，可能连他自己都没想到裘麟会真的杀他，连点象征性的反抗都没来得及。
　　青云宗宗主面色怪异，虽然狠狠出了口恶气，可还是被裘麟强悍的突杀给惊到了。
　　“不自量力的东西。”裘麟的竖瞳冰冷残忍，闪烁着真实而妖异的冷芒。他抬手挥出重重血气，缠绕住了闫髅尸体，生生的吸干了他的血气，片刻的时间在他指尖汇聚成了颗腥红的血丹，拇指般大小，却涌动着惊人的血气能量。闫髅虽然老了，血圣武境的血肉还是很补的，给我宝贝孙女留着了。
　　“裘麟！你敢当众炼血丹！”百花宗宗主冷叱，这种残忍的禁术在北域是明令禁止的，只是外界威慑于血邪宗的实力，只要他们不是做的太过分，没有谁真的管，可裘麟今天竟然当着众人的面把黄枫谷谷主给炼成了血丹，残忍的举动让她难以接受。
　　“敢插手八宗五王的事，没把他剁碎了喂狗，已经是我开恩了。”裘麟冷冷扫了眼远处的荒野，那些潜伏着的黄枫谷杀手们全部趴到地上，浑身发冷，不敢吭声。他们不管平常多么高傲，多么的辉煌，这会儿真的怕了。
　　远处凑热闹的人们也吓得不轻。
　　“不愧是北域最可怕的人，大戏还没开始呢，直接就把黄枫谷谷主给杀了。”
　　“以后都特么少惹血邪宗，一群疯子。”
　　“黄枫谷不会轻易饶了血邪宗，他们不敢向裘麟报仇，但免不了会去刺杀血邪宗的其他弟子。”
　　“血邪宗怕过谁？”
　　“裘麟真猛啊！当着蟒王的面杀了闫髅！”
　　“八宗之间同仇敌忾，有人不看重，像百花宗宗主，有人看的很重，像血邪宗宗主。”
　　“百花宗里全是女人，本来就是与世无争。”
　　蟒王恼怒：“裘麟，你滥杀黄枫谷谷主，不怕黄枫谷报复？”
　　“你插手青云宗叛乱，不怕八宗活吞了你？”裘麟神色冷酷，言语之间杀气森森，他瞥了眼远处大长老：“有枭雄的野心，没枭雄的命，可怜的家伙。”
　　“都是狼，何必装。秦命就在雷霆古城，你想要？也没那么容易。”大长老面无表情，没有因为闫髅被杀而慌乱，只有眉头皱了又皱，恼恨闫髅死的太快，己方的优势起码降三成。
　　裘麟嗤笑：“不知羞耻，目无宗规，青云宗里竟然养了这么个东西，怪不得近些年来很少出俊杰人才了。”
　　这话不仅骂在了大长老的脸上，也骂的李宗主面红耳臊。
　　大长老冷叱：“要战便战！少在这里聒噪！你裘麟也不是什么好东西。”
　　“李宗主，是我帮你清理门户，还是你自己动手？”
　　“不牢裘宗主费心，让我修养几天，亲手杀了这贼人！”宗主稍稍宽心，起码裘麟不是奔着秦命来的。
　　裘麟不冷不热的笑了几声：“也好，再等个三五天，等北域群雄齐聚，大家都来看看这个忤逆叛乱，不懂廉耻的人是个什么模样，让全北域都记住他这张老脸。”
　　饶是大长老城府深沉，也被羞辱的面色铁青，这些话像刀子一样割在他的脸上心里。
　　蟒王战气凌霄，气势攀升到极致，提醒大长老：“少跟他废话了，我来牵制住，你杀进雷霆古城，拿下秦命！”
　　必须在其他各宗到达之前拿下秦命，越是往后拖延，来的人越多，想要带走秦命就难了。
　　大长老看了眼雷霆古城，安排进去的杀手呢？怎么还没有动静，是已经带上秦命偷偷离开了，还是出现了意外？
　　“大长老！”蟒王喝令，这时候了发什么呆？
　　“你主攻，我破城！”大长老背在身后的手朝着森林边缘做个手势，那里潜伏着来自三方的强者。管不了那么多了，必须趁乱拿下秦命，不然来的人越多，事情越复杂，想得到秦命的机会也就越小。还有，他的脸皮也实在没有厚到在全北域强者面前被奚落，尽快拿下秦命，尽快撤离。
　　冷山等人全部现身，从森林闯入荒野，朝着雷霆古城方向疾速猛冲。
　　“要开始了！”远处观战的人们跃跃欲试，期盼着自己也能捡个便宜。
　　“我看谁敢靠近雷霆古城半步！”裘麟傲立城门上空，漫天云层剧烈翻涌，像是血色江河盘亘，骇人的场景让人胆寒心悸。
　　“大长老，速战速决，我尽量缠住他。”蟒王实力强势且霸烈，他有信心缠住裘麟，不用多久，半炷香足矣。
　　“破城，屠杀，找秦命。”大长老高声喝令，隔空对上了李宗主，气势高涨，战意炽烈。后方荒野里的冷山等人全体加速，体内灵力翻涌，体外光华璀璨，他们释放着惊人的能量，风驰电掣般掠过荒野。
　　他们都是些高级地武境的强者，数量多达五十余位，就算雷霆古城里再出现个圣武境，他们也有信心毁了整座城池，屠了全城，迫使秦家人交出秦命。
　　“你是乖乖看戏，还是抢夺众王传承？”李宗主现在伤势严重，扛不住大长老的攻势，只能朝着远方的百花宗宗主求助。
　　百花宗宗主依旧无动于衷，看不出表情，也看不出她在想什么。
　　“杀！”蟒王看百花宗宗主在犹豫，立刻发起猛攻，卷起滔天战威，杀向了裘麟。
　　“杀！”大长老阔步冲向李宗主。
　　而荒野里的冷山等人全部散开，像是疾驰的箭头，划过荒野的枯草，避开圣武境战场，奔向了雷霆古城。
　　“父亲！出手吧，不能再等了。”荒野深处，呼延卓卓哀求着父亲，呼延家族三百多人的队伍都潜伏在这里，虽然没有圣武者，可如果加入古城战场，也会是股不弱的力量。
　　“秦命在古城里吗？”呼延家主凝眉看着远处战场，现在局面还没清楚，强行插手的后果难以预料。他早已经过了意气用事的年纪，越是复杂的局面越是要谨慎小心。他身后是庞大的呼延家族，一步走错，全族陪葬。
　　“父亲！李宗主没有带着秦命离开，而是留下来邀战北域，里面肯定有蹊跷，我相信他们会有别的办法。”
　　“确实有蹊跷，也可能是他们故意吸引目光，给秦命制造逃离的机会。”
　　呼延卓卓突然跪在他面前，憨厚的脸上在没有任何笑容，严肃道：“父亲，孩儿用我的脑袋担保，秦命绝不会舍弃他的家族。我明白您现在出手面临的压力，可大灾大难对应着大富大贵。如果我们押对了，血邪宗、青云宗将会成为我们呼延家族绝对的盟友。”
　　“如果败了，呼延家族将会面临蟒王的残酷打压。”
　　“父亲！赌一把啊！”
　　呼延家族三百多护卫都凝眉看着远方，也在等待着家主的决定。
　　呼延家主的拳头攥紧了又松开，松开了又攥紧，眉头凝成个疙瘩。“再给我个理由！”
　　呼延卓卓抬头：“我们预想最坏的结局，古城毁灭，八宗决裂，五王败退，北域从此陷入全面乱战。我呼延家族可能会损失一部分利益，面临危险和挑战，但同样有机会在乱世崛起，因为我们有秦命！秦命身后有血邪宗和青云宗，还可能会有……铁家！父亲，您生平最大的愿望是什么？守成，还是突破！”
　　呼延家主沉吟许久许久，幽幽一语：“呼延家族的发展已经到了瓶颈，确实需要一场大的变动。我就赌秦命的血脉传承，我就赌八宗不会轻易饶了蟒王府。出手吧，不惜一切代价，守护雷霆古城。”
　　“领命！”以牛大海为首，三百呼延家族强者集体高吼，像是突然暴起的兽群，杀奔雷霆古城。


