第165章 温情
　　秦命突破的第二天，正在冥想调理，沉淀着境界突破带来的美妙蜕变。忽然眉心一动，隐约感觉房间里多了个人，他睁眼一看：“月晴？”
　　在迷离的光影间，正站着个俏丽的少女。
　　梦幻的环境，梦幻的姿容，这一幕，美的让人窒息。
　　“玄武境二重天。我记得我才离开几个月啊，难道是几年了？”月晴柔美的笑语，从迷影里走进了星芒台，长裙飘逸，身姿高挑修长，她秀而不媚，却明艳动人。
　　“离开六个月整。”秦命惊喜起身，真的是月晴。“你什么时候回来的？”
　　“今天刚回来，听说你在武宗阁，过来看看。”月晴虽是宗门培养的弟子，却有种与生俱来的高贵与优雅，平常待人处事总有种清冷的高傲，拒人千里之外，给人很强的压迫感，也只有在秦命面前，她才会露出仙颜，轻柔微笑。
　　“这么快就结束了？我以为你们会游遍北域，历练个三五年。”
　　“宗主亲自发的密令，召师父回来，可能是有什么特别的事吧。”
　　宗主召回来的？秦命有点奇怪，但也没多想。“回来待多久？”
　　“看情况吧，师父去找宗主了。”
　　“你玄武境三重天了？”秦命发现看不透月晴的实力。
　　“来之前刚突破的，还没稳定。说说你，回来才听说你的情况。”月晴被师父带到了些秘境里苦修，几乎与世隔绝，直到回来的路上才接连听到关于秦命的消息。她本来以为秦命会安安稳稳留在青云宗，没想到竟然闹出这么大的动静，短短半年而已，已经名动了北域。
　　回到宗里就更热闹了，秦命刚刚虐败了李念，镇住了穆程等金翎弟子，一战成名，全宗上下都在议论着。
　　月晴一直都相信秦命会有精彩的未来，可从没想到来的如此之快，如此的猛烈。
　　“来来，坐下聊会。”秦命盘腿坐下，心情大好。
　　月晴陪着他坐在星芒台上，认真的打量了他会儿：“你好像哪里不一样了。”
　　“哪里不一样，模样还是……”
　　“说不上来。”
　　秦命摸了摸脸，妹妹和凌雪好像都说过。变了吗？没觉出来啊。
　　“你的修罗刀是哪来的？”月晴很为姜毅的成长高兴，但也担心秦命修炼了什么邪门武法。
　　“老爷子给的。”
　　老爷子？月晴恍然，怪不得呢，可心里又划个疑问，老爷子到底什么身份？又是大衍剑典，又是修罗刀。
　　秦命把这半年来发生的事情简单的说了说，没有多少的隐瞒，对月晴也不需要隐瞒什么。
　　从跟呼延家族合作，到茶会的会武，从算计曹无疆失败，到回到青云宗，从营救大青山，到对抗南宫家族，再到后来的海底王国。
　　不知不觉间，说了很多很多。
　　秦命从未有过的轻松，放松了所有戒备，跟月晴分享着自己的努力自己的成长。这半年时间说长不长，说短不短，却真真切切改变了他的人生，也可能会影响他的一生。
　　月晴安安静静听完，沉默了很久。
　　虽然秦命说的很轻松随意，她却能感受到里面的凶险和艰难，也能感受到秦命的坚持和倔强，她忽然有点疼惜，也有些遗憾，自己没能在秦命最需要的时候留下，没能陪着他一起经历。如果有自己在，他或许走的不会这么艰难。
　　秦命舒口气：“折腾了半年，终于可以松口气了。”
　　宗主已经决定守护雷霆古城，也会保守住秘密，以后很长一段时间他都不需要再担惊受怕，可以心无旁骛的修炼武法了。
　　唯一一个需要解决的是，大长老！
　　秦命忽然想起来了，宗主和药山长老好像有意处置大长老，难道把慕白长老召回来就是为了这个？慕白长老与世无争，生性淡泊，很少参与宗里事务，不过实力非常强，仅次于大长老。
　　月晴轻柔地问道：“你将来要脱离青云宗吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“既然会留在青云宗，当然要一步步的做到最好，争取成为下一任宗主，做北域八主之一。现在宗主已经给你这个条件了，你为什么不答应？”
　　“你希望我当宗主吗？”
　　月晴嫣然轻笑，绝美仙颜明媚了秦命的心。“以前只希望你能挣脱现实的一切，离开这里，到外面闯荡，走属于你的路，现在呢……”
　　“现在希望我留下？”
　　“现在更希望你能离开。”
　　秦命也笑了：“我从没想过要当宗主，我最期待的事情就是安顿好秦家，发展好雷霆古城，然后无忧无虑的到各地走走，历练闯荡，走过不同的风景，看一看不同的人，体验各种新奇的武法，追求更高的武道。”
　　秦命之前没敢想这些，一直担心众王传承的秘密暴露，在考虑怎么才能保护秦家。现在好了，有青云宗护着，他只要报了仇就可以离开了。
　　月晴屈膝坐着，柔美笑语：“小的时候，你拉着我的手说过，将来你要走过千山万水，走过无尽的大海，去看世界的尽头。”
　　秦命挠头：“那时候的话还记得呢？”
　　月晴俏皮的笑他：“你小时候说过很多夸口的大话哦，说的时候还总一本正经，从不脸红。”
　　秦命尴尬的笑着：“小时候，不懂事。”
　　“姨妈他们还好吗？”月晴其实很想念儿时的时光，想念那时候的无忧无虑，怀念那时候的单纯。
　　“还好，刚恢复自由还有些不太适应，心里也是有点害怕。”
　　“什么时候回去？一起回去看看她们。”
　　“明天就回去！青云宗的事情解决了，回去给他们吃个定心丸。”秦命纵身弹起，伸手朝向月晴：“挑战！”
　　“连我都不放过？”
　　“我刚突破，你也刚突破，一起来磨合磨合。”秦命能压制穆程，没把握压制月晴。单论天赋而言，月晴足以持恒天道宗的邢琊！
　　月晴取出宝剑，忽然问了句：“妖儿是怎么回事？”
　　“她来帮忙的，有她镇着，宗主他们不敢胡来。”
　　月晴似笑非笑的看着秦命的眼睛：“我说你们的关系，外面传言你们私订终身了？”
　　“没那么夸张，她如果只是表面这么简单，就不是妖儿了。”秦命自己心里最清楚两人的关系。妖儿举止言语看起来很开放，亲昵的像是情人，实际根本不是这么回事，每次挎住他的时候，总是非常巧妙地保持着空隙，根本没有真的贴在一起过。
　　尤其是山洞里那一次，可能是两人第一次真正的亲密接触，结果就是一记响亮的耳光。
　　“她对你有好感？”
　　“应该有点好感，更多的应该是好奇，她是想走近我，了解我。”秦命心里还有句话，妖儿是想征服他。
　　妖儿每次的调笑都会看着他的眼睛，等待着他的心境的波动，可秦命偏偏无动于衷，就这么一次次的，激起了妖儿的好胜心。
　　总之，各种因素都有吧，秦命也说不太清楚，只知道妖儿没坏心，这就足够了。
　　“开始了，秘技，逆龙步。”月晴突然在原地晃出三道残影，刹那间出现在秦命面前，像是飘逸的仙子，在视线里突兀出现。宝剑疾若流光，奔射秦命喉咙，没有任何的花俏，却弥漫凛冽杀机。
　　“来得好。”秦命气势一振，大衍古剑锵然入手，强势对击。
　　精！准！狠！全力以赴！
　　然而……
　　月晴直线奔袭的身体竟在下一秒不可思议的闪退到五步外，紧接着出现在他的左右方，噗嗤……
　　剑芒乍现，一道血线划开了秦命的肩膀。
　　“金色血液！”月晴惊奇，刚刚秦命只是一提，没有太直白的概念，现在一看，真的是金色的。
　　秦命却愣了，刚刚发生了什么？幻术？怎么可能在疾速奔袭中突然后撤，完全不符合规律。
　　月晴轻笑，气势却更加飘逸。“发什么愣，我提醒过了，逆龙步！一道秘技步伐！”
　　“你能随意变换位置？”秦命惊讶更惊喜，战意高涨，突然转身，强势猛攻。


第166章 一个吻
　　秦命在第二天回到仓库，妖儿竟然不在，只有姜斌百无聊赖的坐在树下瞌睡。
　　“少爷！”姜斌一个挺身跳起来，脸一搓，满血复活，快步迎过去，这些天里可无聊死了。想修炼吧，仓库附近的灵力非常匮乏，也不知道少爷怎么坚持下来的。
　　“咦，她是……”看到秦命身边走出来的月晴，姜斌眼前一亮，好美！好像心脏都被什么突然抓住了。
　　“姜叔。”月晴微笑颔首，她小时候在秦家住过一段时间，当时姜斌已经是秦家供奉。只是这么多年过去了，姜斌还是青年模样，一点没变。
　　“你是月晴姑娘？”姜斌忽然想起来了，如此倾国倾城的绝色丽人，又是在青云宗，不是月晴又是谁。
　　“好久不见了。”
　　姜斌惊艳又惊叹，小时候就是个美人胚子，长大了更不得了，怪不得都说她是青云宗新生代第一美女呢。
　　“她们去哪了？没闹事吧。”秦命没看到妖儿和叶潇潇她们。
　　“第一天你没回来，我们去问了问，武宗阁那边说是你在里面闭关了。妖儿姑娘无聊，就到演武场设擂台了，接受青云宗里玄武境二重天所有弟子的挑战，单挑、群战，随便。”
　　“然后呢？”秦命就知道她不会安分。
　　“她那张嘴那种态度，少爷你想也能想出来，青云宗的很多玄武境都被她刺激了，排着队的要去教训她。结果妖儿开了个条件，一天只陪她们玩三场，谁登台就得签血书，败了，留下小指头。”姜斌努努嘴，指了指石桌上的瓶子：“十三根了！”
　　秦命满脸黑线。“没闹大吧？”
　　您这话说的，都剁了指头了，还叫没闹大？姜斌讪讪一笑：“前四天，都有两三个弟子登场，结果全败了，都败的很惨，事情越挠越轰动，惹怒了很多人。第五天，可能是青云宗感觉丢不起这个人，派了三个玄武境二重天的弟子联手登场，打了场狠得。妖儿姑娘受了很重的伤，勉强是赢了，那三个弟子嘛……听说是废了。事情惊动了宗里长老们，给强行制止了这种比赛，可妖儿姑娘不服气，消停了两天又到演武场摆擂了，放话接受一对三，但条件不是剁指头了，是卸胳膊。结果再没有谁敢登场，一直到今天。”
　　“我去看看，别再闹大了。”秦命很清楚妖儿的实力，真要发飙了，没几个人能压住。
　　可没等走出仓库大院，妖儿由叶潇潇陪着回来了，倩丽的身姿，高挑的身材，披着雪白的斗篷，俨然一道亮丽的风景，她慵懒的打着哈欠，好像很无聊。看样子今天也没有谁上台挑战。
　　“你终于出来了。”妖儿一抬头看到山上的秦命，心里一喜，紧接着又看到了旁边的月晴。
　　月晴和妖儿的容貌气质在各自宗门都是最佳的，冠绝同龄，倾国倾城，灵秀绝世，只是一个是祸国殃民的媚，一个是国色天姿的美。明明都美的惊心动魄，却又是截然不同的两种风情。
　　月晴打量着妖儿，比她预想的更美，由内而外散发的妖娆感就像醉人的美酒，普通男人真的很难把持住，怪不得被人称为小妖精。
　　叶潇潇也被惊艳到了，这又是哪里发现的美女？
　　“你是月晴？”妖儿来到山上，能让她都生出惊艳感的，只能是月晴了。
　　“月晴姑娘？”叶潇潇恍然，怪不得呢。
　　妖儿妖魅的双眼肆无忌惮的在月晴身上游弋着，她对自己的容貌很有信心，随便看到个女人都能一眼找到瑕疵，哪怕是一丁点的，可面前的月晴嘛……她看了又看，嫣然一笑：“做我的女人吧？”
　　秦命他们眼角抽了抽，真有你的。
　　月晴微笑颔首：“妖儿姑娘，很高兴认识你。”
　　“我也高兴。”妖儿绕着月晴走了几圈，越看越满意，她很少看到完美无缺的女人。不，凌雪算一个，但太冷了，冷得不好相处。
　　“欢迎来到青云宗。”月晴回以礼貌。
　　妖儿勾起月晴白玉般的小手，指尖顶着她手心，俏皮一晃：“你喜欢男人还是女人？”
　　月晴不着痕迹的收回纤手。“妖儿姑娘说笑了。”
　　“妖儿别闹了，我给你们介绍，这是……”秦命正要介绍，妖儿忽然凑到月晴的面前，在众人惊愕的表情里……啵的声吻在了月晴的娇嫩的脸上。
　　静！
　　仓库的院门外安静了，秦命他们都愣住了。
　　这突然的举动让所有人措手不及。
　　月晴都站在那里稍稍恍惚，直到妖儿红润的小嘴微微张开，小舌头要舔月晴的脸，月晴才惊醒过来，及时的飘到了秦命身边，娇颜微微红润，羞恼的叱着妖儿：“妖儿姑娘莫胡闹！”
　　妖儿咯咯笑了，轻盈跳到秦命身边，朝着月晴眨个眼：“你俩我都要了！”
　　众人哭笑不得，这都哪跟哪，可看着古灵精怪的妖儿，他们想生气都气不起来。
　　姜斌挠挠头，还以为两个女人见了面会毫不相让呢，这可倒好，亲上了！
　　“师姐！你回来了！”彩依从山脚下跑来，俏皮的抱住月晴的胳膊：“我刚听说师父回来了，就知道你会在这。”
　　“我刚回来。”月晴恢复常态。
　　彩依忽然发现气氛有点怪怪的，立刻警惕妖儿，她该不会是向师姐挑衅了吧。
　　秦命化解尴尬：“妖儿你挑战就挑战，为什么剁手指？你这是挑衅，过分了啊。”
　　“我说的很清楚啊，有胆量就上，没胆量就别上。都是自愿的，愿赌服输嘛。”妖儿还是没有放过月晴的意思，坏坏的眼神往她饱满的胸前一瞟，笑的欢喜。
　　月晴内心其实很强势，可真有点招架不住这个女人。之前还想怎么跟她面对，谁承想被调戏了。
　　“你是客人！起码照顾下主人的面子。”
　　“我已经很客气了，在我们血邪宗，谁想跟我挑战，要签生死状的。”妖儿晃晃手指，丝丝血气在白玉般的指尖萦绕。“月晴，我们打一架吧？”
　　“可以啊，我也想领教血邪宗的秘术。”
　　“不过我有个条件。”
　　“请。”
　　“我赢了，你做我女人？”
　　“我赢了呢。”
　　“我做你女人。”
　　秦命赶紧制止：“别闹了。我们明天就回雷霆古城。”
　　“这么着急啊，我还没玩够呢。我听青云宗的玄武境里有几个狠人，这些天就等他们出手，结果一个都没露面，胆小鬼。”妖儿是玩上瘾了，心里也压着股火气，前些天竟然派了三个人挑战她，招招致命，差点就栽在他们手里。
　　“玄武境初期都出去历练了，没多少留在宗里的。”
　　“咦？你突破了？”妖儿忽然注意到秦命气息有变化。
　　姜斌和叶潇潇立刻观察，还真是！太好了，少爷如果能保持这种速度，未来的成长空间肯定无可限量。
　　彩依却郁闷了：“你速度太快了，等等我们好不。”


第167章 斗法
　　秦命把他们安顿好，又去了药山。
　　“决定了？”药山长老坐在山顶，云雾缭绕，山风轻抚，他像是颗沧桑的石头，日复一日年复一年。
　　秦命欠身行礼：“感谢你们给我的机会，也感谢你们对我的认可，我很感动。可我可能不知好歹了，我……还有个问题。”
　　“说吧。”药山长老背对着秦命。
　　“你们怎么处置大长老？”
　　“大长老有些事情做的过激，可毕竟没有真正损害青云宗，大青山屠杀你秦家一事也没有实质的证据指向他，我们会先跟他谈谈，看情况关一段时间禁闭。”
　　秦命等了会儿，可药山长老没再说话。“就这么完了？那为什么把慕白长老召回来？”
　　“为了以防万一。”药山长老从宗主那里得到个不好的消息，他们在秘密调查大长老后，发现了些非常严重的问题。宗里的长老竟然绝大多数都亲近了大长老，而且这些长老近段时间接触很频繁。
　　他们很想直接拿下大长老，问问他到底想干什么。但他们不能，如果没有合适的理由就直接看押大长老，很可能会引发宗门的剧烈动荡。所以他们的计划是先约谈，开诚布公的谈一谈，至于具体怎么处置，到时候再定。
　　秦命沉默着，显然不能接受。关个紧闭就完了？大长老心性歹毒，又秘密招揽亲信，不是善类。留着他在一天，自己就一天不得安宁，指不定什么时候就会做出伤害他，伤害秦家的事情。
　　而且自己实力越来越强，对大长老更是个刺激。
　　就像自己不容许他活着一样，大长老也不会允许他活着。
　　“我们理解你的感受，但大长老实力和地位都摆在这里，我们如果没有可以服众的理由，不可能杀他害他。”
　　秦命语气冷了。“等他那天杀了我了，你们是不是就有理由了？我很严肃的提醒你们，大长老不是善类，他什么事情都做得出来。”
　　“大长老是有野心，对你来说也是个威胁，但世事解决的办法不是只有一个杀字。”
　　“你们给我个解决方案。”秦命不再客气。
　　“我们会跟大长老谈，尽量给你个道歉。”
　　“天下之事都用道歉解决，还要刀剑何用！”秦命直接转身离开。
　　“等等！我的话还没说完。”
　　秦命背对着他，态度坚决：“如果不杀了大长老，我对不起我尸骨无存的父母，对不起秦家和全城受的苦。”
　　“如果全凭义气做事，宗主何以称之宗主。宗主不仅要有魄力，更要有公正，不然何以服众。大长老乃一宗长老之首，更是宗规执行人，地位仅次于宗主，除非大是大非的过错，否则绝不可能处置。”
　　药山长老严肃两句后，语气稍缓：“大长老是我看着长大的，他善于隐忍，野心勃勃。如果定你为宗主，他绝不会罢休。”
　　“你们到底是处置还是不处置。”
　　“我们不会处置，但你可以。”
　　“什么意思？”
　　“你来跟他斗！我们背后支持。”药山长老能感觉到大长老有些怪异，也能预感到危险。可站在他的高度，不可能全凭喜好做事，不能凭借猜想做决定，他需要为大局考虑，需要循序渐进。
　　如果直接打压大长老，难免会引起其他长老们的抵触，造成青云宗内部动荡。所以他在跟宗主商量后，达成了统一的意见。由秦命出手，对抗大长老，一来可以置身事外，避免内乱，二来磨炼秦命，三来借助秦命跟大长老的对抗来刺激青云宗沉闷的气氛，顺便看一看多少人是大长老的亲信。
　　秦命很快明白他们的目的：“你们每次做事都要这么圆滑吗？”
　　“站在我们的位置，做事要考虑周全，毕竟大长老这些年为青云宗做过很多事，功劳苦劳都有。”
　　“你们怎么支持我？”秦命勉强接受，直接让他们处置大长老也不现实。
　　“看你怎么斗了。”
　　“我回去想想。但我还是想提醒你们，大长老不是那种坐以待毙的人，你们多加小心。”
　　秦命辞别药山长老，下了山。
　　这俩老滑头，还真想的面面俱到。不过从药山长老的话里，秦命还是隐约感受到了他处置大长老的决心，站在他的位置，能做出这样的决定，也算不容易了。这老头子比宗主更有魄力。
　　在离开药山前，秦命去了趟凌雪闭关的药园。“凌雪师姐，我明天就走了，你有空到雷霆古城坐坐哈。”
　　凌雪正在修炼，闺房里布满冷霜，连窗沿都结着冰晶，温度极低。她淡淡道：“跟师父谈妥了？”
　　“不理想，也不差，基本就这么定了。”
　　“你锋芒太盛，应该学学师父和宗主的智慧，循序渐进，沉稳处事，没坏处。”
　　“十几岁的年纪为什么要活成几十岁？什么样的年纪就该有什么样的活法。”
　　“歪理。”
　　秦命笑了笑，趴在窗沿：“宗里弟子到了玄武境基本都会出去历练，你会出去吗？”
　　“药山没什么事了，我会离开段时间。”
　　“去哪？”
　　“你很感兴趣？”
　　“随便问问。”
　　“待定。”凌雪凝神修炼，全身白雾缭绕，弥漫着冰冷的寒气。房间里温度很低很低，花瓶都结着冰晶。她安静的修炼了会儿，察觉到秦命的气息还停留在窗外：“有事？”
　　“我想……我该来谢谢你。”
　　“为什么？”
　　“为你帮我做的很多事。”
　　“我是为了你体内的残魂，不用谢。还有事？”
　　“没了。”
　　凌雪又不做声了，继续着她的修炼。
　　“其实，我还有件事。”
　　“你又要请我帮忙？”
　　“差不多吧。”秦命笑的有点不好意思了。
　　“说吧。”凌雪习惯了。
　　“说说你师父？”秦命对药山长老没多少了解，也看不透他，想从凌雪这里多点了解。
　　“我说的话，你会信吗？”
　　“信。”
　　“师父是个很严谨的人，很久以前就发誓把余生献给青云宗。你可以这么认为，青云宗上下真正为青云宗着想的人，可以为了守护青云中的荣誉而献出生命的人，只有他！”
　　“你的意思是，我可以信任他？”
　　“要看你做什么事，如果你们的目的相同，又都是为了青云宗未来，你可以信任，如果是其他事情，我不敢保证。”
　　秦命沉吟了会儿：“你师父对大长老是个什么态度？”
　　“师父眼里有两种人，守护青云宗的人和危害青云宗的人。以前的大长老在前一类，现在正在划入后一类。”
　　秦命心里有数了，道声谢离开。


第168章 谋逆
　　第二天一早，秦命离开了青云宗。
　　月晴没能跟着，因为慕白长老从宗主那里得到件珍贵的宝贝，是从海底王国的王宫里得到的，正好适合月晴。
　　慕白长老虽然性情淡泊，可对待月晴这个唯一的弟子非常严苛。尤其是月晴现在刚刚晋入三重天，非常需要巩固境界，他不想月晴因为秦命牵扯过多的精力。
　　月晴不好忤逆师父，只能约定过几天再去雷霆古城。
　　秦命离开后，青云宗的弟子们竟然都有种松口气的感觉。有秦命在一天，宗里气氛就怪一天，指不定什么时候就会闹出乱子。现在走了，青云宗也该清净了。
　　穆程他们明显感觉到轻松了很多，只是谁都再出去露面，化尴尬为动力，疯狂的修炼。他们都在心里压着股火气，总有一天要打败秦命。
　　但在秦命离开后，武宗阁里竟传出一条消息，他突破了！玄武境二重天！
　　一时之间，青云宗很多地方传出阵阵痛吟。又突破了！就算吃药也不至于这种速度吧？
　　这个消息对那些自以为是的弟子们又是个刺激。
　　某些长老们都在感慨，照这种速度下去，秦命崛起的时间会比他们预期的还要早。
　　夜深，人静。
　　青云宗宗主正在他的秘境里闭关静养。
　　他从海底王国的王宫里得到三件重宝，一件赠给了慕白，转交月晴，一件留在了宝阁，一件被他留下。
　　是件精致的如意，万年光辉不散，七彩神光层层萦绕，绚烂夺目，里面隐约还传出轰隆声，非常神秘。
　　青云宗宗主已经参悟段时间了，希望能从如意里面得到启发。运气好的话，说不定还能突破现在的境界。
　　“宗主。”大长老来到秘境的洞府里，像往常那样行了一礼。
　　“有事？”宗主淡淡开口，意念从如意里撤回，挥手招出重重能量，暂时压制住了如意。
　　大长老挥手，在秘境洞府里布了层屏障，隔离了内外。“有件事情向您请教。”
　　宗主奇怪的看了看屏障，也没多想。“说吧，你我之间没必要拘束。”
　　大长老素衣长袍，儒雅俊秀，长长的黑发披散在身后，随意的扎束。“我想问海底王国的事。是谁开启了它？”
　　“我还在追查，用不了多久应该会有发现。”
　　“恕我直言，您真的在追查吗？”
　　宗主看着眼前的大长老，隐约感觉他今天哪里不一样：“海底王国事关重大，当然会追查到底。”
　　“有方向了吗？”
　　“差不多了。”
　　“能方便告诉吗？”
　　“蛛丝马迹而已，等查到了会通知你。”
　　大长老不冷不热的笑了声：“宗主，算起来你我认识已有三十年了，从曾经的弟子到现在，你是宗主，我是长老之首，我们一起经历过很多事，也算彼此了解。你感觉……我真有那么好骗吗？”
　　宗主静静看了他一会儿：“你想说什么？”
　　“一年前，残魂从药山消失，你们没有紧张，也没有调查。为什么？”
　　“调查残魂的事一直在进行，只是事关重大，不宜高调。”
　　“一句不宜高调就把我打发了？”大长老表情越来越沉，直视着宗主的眼睛：“我就那么不可信任吗？”
　　“你今天怎么了？这些事不该你来过问！”宗主语气稍稍严厉，有点不耐烦了。
　　“我为青云宗奉献了半生，劳苦功高，你为什么要事事隐瞒我？我再给你次机会，回答我三个问题。残魂在哪？你们跟他做了什么约定？是不是你们联手开启了海底王国？”
　　“放肆！宗门要事轮到你来质问我？”
　　“回答我！”大长老声音冰冷，你还在隐瞒！你真要独占秘宝吗？我为青云宗辛劳数十年，就换来你如此薄情？！哪怕你让我知道，分我一半，我也不至于今天这样。他冷冷盯着宗主的眼睛，等待他最后的回复。
　　宗主慢慢起身，磅礴的威压挤满洞府，如汪洋般翻覆汹涌。“该是你的，总归会是你的。不该是你的，不要妄图强占。”
　　他是在警告着大长老觊觎宗主之位的野心。
　　可落到大长老的耳朵里，明显误会成了海底王国的遗秘。
　　果然！秘宝就在他手上！既然这样，别怪我心狠了。大长老挥手，散开了守护屏障。“给你引荐几个老朋友。”
　　“你今天到底……”
　　“李宗主，好久不见了。”一声清朗的笑语传进洞府，一道流光乍现，突兀的出现在了大长老身边，长袍飘落，目光犀利，器宇轩昂的气势带来浩瀚的压迫，正面对上了青云宗宗主的气场，轰隆闷响，整座洞府都轻轻颤抖。
　　一个雄壮的男人，却带来山岳般的重压。
　　“蟒王！”李宗主脸色大变。
　　“师兄，我们又见面了。”冷山甩开斗篷，大步走进洞府，白净的脸上挂着阴森的笑容。紧随其后，蟒王其他四大心腹全部现身。面对着实力强大的青云宗宗主，他们不敢托大，全部绽放着最强气势，灵力已经在体内沸腾，在全身涌现着恐怖的战威，与前面的蟒王遥相辉映。
　　“你勾结蟒王府！”宗主惊醒，不可思议的看着大长老。
　　“是你逼我的！”大长老已经完全抛开了他的伪装，露出阴狠狰狞的面孔。你不给我，我自己拿！海底王国的秘密，我要定了。
　　“逼你？我有逼过你什么！”宗主大怒，他感觉对大长老已经够容忍了！
　　他和药山长老都感觉到了大长老的野心，可念到大长老的功劳，也确实没有直接做什么危害青云宗的事，他们不想做的太直接，也真的想要跟他开诚布公谈一谈，可是……万万没想到大长老竟然结盟了蟒王府！
　　这是要干什么？强夺宗主之位？！
　　可你找谁不好，你找来蟒王府，这是引狼入室！
　　“你是要毁了青云宗千年基业！”青云宗宗主悲怒交加，直接就要开战。
　　然而……
　　“嘿嘿，李宗主，还记得老夫吗？”一个瘦巴巴的老人背着手弓着腰，慢慢走进了洞府。他看起来像是个普通的老人，可身法飘忽，双脚没有落地，像是个孤魂般幽幽的飘了进来，他呵呵轻笑，一股无形的杀伐之气弥漫洞府，像是万千细针凭空出现，笼罩了青云宗宗主，且每一根都精芒闪烁，涌动着刺骨的锐利。
　　“闫髅！”青云宗宗主眉头紧锁，他认识这个老头，北域第一杀手，黄枫谷谷主，闫髅！
　　老人微微欠身，笑语：“非常荣幸，能被青云宗宗主记在心上。”
　　“蟒王府、黄枫谷，谁给你们的胆子擅闯青云宗。”青云宗宗主面色非常难看。
　　“擅闯这个词用得不好，我们是被请来做客的。”黄枫谷谷主闫髅已经全面锁定青云宗宗主，一旦蟒王出手，他会寻找机会，一招毙命。
　　气氛在凝固，杀意在涌动。
　　蟒王冷笑：“我以前给过你机会，是你自己不好好把握，我只能寻找志同道合的伙伴。”
　　大长老道：“我跟蟒王的很多理念相同，这北域……该变变天了……”
　　青云宗宗主双眼杀意如火，怒视大长老：“悖逆宗门，谋杀宗主，你此生将被天下唾弃，你为了什么？为了个宗主的名位，你连脸皮都不要了？一旦事件泄露，北域七宗宁可毁灭青云宗，也决不允许你的存在。你聪明一生，现在怎么糊涂了！”


