第129章 王墓
　　“想开启古国，需牵制这十八王魂！”浑厚的声音在天海间浩荡，像是黄钟大吕，震慑人的心魄。金雕盘踞在正东方，锁定海底深处的一位王魂。
　　“附议！”玉兔卷起漫天火海，傲立西方。
　　“我收拾一个。”白虎杀气冲霄，战意无双，在海岸上方锁定一道王魂。
　　“附议！”青云宗宗主、血邪宗宗主、蟒王、百花宗宗主、武王，全体宣告。
　　海域里的强悍海兽们倒头扎进海底深处，选择一位王魂。
　　不多不少，十八位强者锁定十八位王魂。
　　汪洋深处，海兽纷纷退走。
　　海岸周围，气氛陡然火热，无数佣兵和灵妖都蓄势待发，一旦王城被破，他们会在第一时间蜂拥而入。不求能得到重宝，随便有件宝贝就不错。万年不朽的王国啊，里面会有多少珍贵的灵宝，又会有多少先民遗留的宝藏。
　　百花宗宗主最先出手，一股圣洁的光辉，像是银河倒卷，撞开海面，掀起惊天狂潮，打向了王魂里面那位女王。
　　蟒王出战，一人一龙，不怒自威，手中无兵，但战气直凌云霄，龙威盖压海域。
　　青云宗宗主打起八道神光，翻腾交织，仿佛恐怖的飓风，席卷天海间，撞入海底。
　　巨大的蝴蝶，翩翩然，破碎虚空，闪现在古国上方，打出无尽的光影，似江河大潮，奔腾向了王魂。
　　武王出手，祭出两柄百米巨剑，杀气直冲霄汉，力劈而下，铺天盖地的力量，磅礴如巨海在翻涌，浩浩荡荡，席卷而下！
　　“谁人惊扰古国沉睡。”
　　十八座王魂再次苏醒，全部光芒万丈，仿若复活般愤怒咆哮，它们挥起战兵，迎战强敌。
　　一时之间，万米范围的海域都彻底沸腾，各种能量在海底强势碰撞，形成无尽的漩涡，搅乱了海底。海面掀起滔天浪潮，层层叠叠，猛烈碰撞，震耳欲聋。很多海兽躲闪不及，被能量余波震碎。
　　天空乌云滚滚，粗壮雷电撕裂黑暗，劈向沸腾海潮，暴雨像瓢泼般随着狂风肆虐。
　　海岸附近的佣兵们倒吸凉气，争先恐后的倒退。杨毅、妖儿等人也都退回到森林里。海底的混战完全看不清楚，一片混乱，充斥各种光影和漩涡，还有撕裂海潮回荡天海的咆哮声。
　　“这种局面你怎么控制？”凌雪埋怨秦命。他们现在的实力在这些霸主级人物面前就跟蝼蚁一般羸弱，一股余波就能毁灭。
　　“别着急……别着急……”秦命没有关注海底战争，而是望向了远方，心里跟残魂沟通着。“还没找到吗？”
　　“等他们真正威胁到王国遗迹的存亡，十八王魂才会撤离，回归王墓。那时候，王墓才有可能会出现微妙的反应。”残魂当年对这个遗迹有过很深的研究，也可能是这世上最了解的人，真正的宝藏不在海底王国，那里虽然能量浩大，规模惊人，其实却是个幌子，是为了欺骗后人。
　　一旦王国遗迹被毁灭，守护那里的王魂会无声撤离，留下个废墟让人们探索，它们会回到它们真正应该守护的地方，王墓！
　　这就是秦命跟残魂的算计。利用海底王国的轰动，引来各方强者围攻王国，等屏障破碎，王魂溃散，就是寻找真正王墓的时候。
　　计划大胆，完全是疯狂。
　　“你真能感受到藏王墓？”
　　“只要他们能真的打退王魂，我就能找到王墓。王魂不退，王墓不显。”
　　“只有一次机会，你千万稳住。”王魂一旦退回王墓，就永不会再出现了，寻找到它们的机会只有一次。
　　“我查了十年，等了二十年，你不用担心我，你要做的是进王墓后在最短的时间里找到永恒之翼，只有得到它的传承，众王才会认可你，否则，它们会带着王墓永远沉在地底。”
　　“少爷，有人来了。”姜斌提醒道。
　　一群青云宗弟子跑到他们藏身的山上，是要找个更合适的位置观察海域战斗。现在没有谁敢在海岸边观战了，连绵不绝的巨浪撞击悬崖，掀起漫天浪花，混着可怕的能量，已经有很多人被卷进海底，也有些人被那些能量撕碎。
　　秦命没工夫搭理他们，凝神等待着海底战斗结束。一旦王魂落败，会在最短时间里回到王墓，然后永远消失，机会只有一次。
　　青云宗弟子显然没想到山顶有人，还是熟人，秦命、凌雪、铁山河，这三位都是青云宗当下响当当的人物，都在八宗茶会扬名，据说铁山河还刚刚进入玄武境。
　　“秦命，好久不见。”金翎弟子慕容冲在队伍里，何向天也跟着，还有其他几位熟人。
　　“好久不见。”秦命应付两句，凝眉关注海域。
　　“呵呵，成了金翎弟子果然不一样了。”邹瑶看到秦命就来气，八宗茶会本来是她参加的，却被秦命当众换掉，到现在还窝着股火气。
　　“是吗。”秦命随口回了句。
　　“你……”邹瑶不满秦命态度，一转眼，看向旁边同样冷漠的凌雪：“凌雪，我记得你在药山，怎么又跟秦命在一起了？”
　　“跟你有关系？”
　　“我们清高自傲的药山弟子凌雪是动心了吗？”
　　“跟你有关系？”
　　“女人还是要矜持点。”
　　“跟你有关系？”凌雪重复着一句话，没有理会的意思。她是在观察秦命，猜想秦命到底要做什么。
　　“哼，不要脸，你干脆靠他身上得了。”邹瑶嗤笑。
　　金翎弟子慕程从队伍里走出来。“别闹了。都是同门。”
　　“同门？高攀不起，人家现在是北域修罗子。”邹瑶撇嘴，一转头，找不到她情郎何向天了：“人呢？”
　　何向天正躲在后面呢，他现在见到秦命就发憷，不敢打招呼。
　　“玄武境？”慕程忽然皱眉，发现秦命气息不对，这绝不是灵武境该有的气势。
　　“刚突破。”秦命淡淡回了句。
　　众人暗暗吸气，我滴个乖乖，玄武境？他竟然又突破了！
　　慕容冲眉头微皱，多看了眼秦命，这速度未免有些变态了。
　　其他青云宗弟子没再招惹秦命，以前的秦命是个仆役，他们不放在眼里，现在的秦命是金翎弟子加城主，不会把他们放在眼里。
　　山顶上聚满了青云宗弟子，可气氛很微妙，有人打量秦命，有人关注海域。
　　“海底战斗快结束了，找个更高的地方，做好准备。”残魂忽然提醒秦命。
　　“千叔，走。”秦命向姜斌打个招呼，突然离开山顶，冲进了茂密的森林。
　　凌雪第一时间跟上，她倒想看看秦命要干什么。铁山河看秦命古怪，也是不愿跟这些青云宗的人混一起，跟着离开高山。
　　邹瑶撇嘴挑眉。“凌雪不是号称冰山美人吗，什么时候变得不矜持了？她真黏上秦命了？”
　　“咦？秦命？”附近山顶，血邪宗的妖儿忽然眼前一亮，发现了秦命的身影，她怀里的小狐狸忽然精神了，噌的窜出去，循着秦命气味追了过去。


第130章 少夫人
　　“吼……”一声声巨吼，江洋翻覆，三头巨鲸虽然体型庞大无比，但是速度却越来越快，交叉阻击，联手奔袭，形成恐怖的毁灭漩涡，卷起无边的海潮，从上而下笼罩了一位千米高的王魂，滔滔漩涡彻底湮灭了它的强光，三头巨鲸在漩涡深处跟王魂展开虐战。
　　玉兔的烈焰在海底燃烧，且无视所有浪潮，汇聚成万千火拳，铺天盖地的淹没着一位王魂，每道火拳都蕴含着毁灭之力，粉碎空间，密密麻麻的冲击，连绵不绝的打在王魂的光影。王魂挥刀怒斩，狂暴对击。
　　海底深处有很多海兽提前靠近，迫不及待要分一杯羹，结果被无情的能量绞碎，噗噗声不绝于耳，血水染红了深渊。
　　十八王魂虽然只是光影，却越战越猛，展现出来的能量让人惊骇。
　　实在难以想象它们在沉睡万年后还会有着如此战威，这还只是魂力，曾经的他们又会强悍到何种层面？又是什么境界！
　　“闹够了没有，几道王魂就把你们拖住这么久，北域颜面何存。”武王最先发飙，两柄百米巨剑爆发出冲天剑气，剑芒千米，斩碎海潮，刹那间劈碎了前面王魂，把赤亮的魂影粉碎成数十片。
　　魂影哀鸣，消散在海底。
　　武王掌控两柄巨剑，冲向了海底深渊，剑芒烈烈，通达千米，再次斩向了古国屏障。
　　青云宗宗主等人也全力发威，施展出最强武法，恶战王魂。
　　终于，王魂坚持不住了，全部后撤，远远交换目光，光影全数消散，无影无踪。
　　“它们去哪了？”金雕搜索海底。
　　“可能回到古国了，我们联手，破开封印。”青云宗宗主打出奇八道强光，每道强光数十米粗，交织汇聚，奔腾不绝，横穿黑暗的海底，打向古国屏障。
　　其余强者不甘落后，纷纷全力猛攻。
　　轰隆隆，古国屏障终于晃动了，一道道裂缝迅速蔓延，很快扩展万米范围。
　　青云宗宗主等人稍稍停止，彼此警惕后全部冲向了古国屏障，像是十八道天雷极速轰击。嘭嘭巨响，强行震碎了一片屏障，杀进了古国。
　　至此，浩瀚的屏障像是破碎的玻璃哗啦啦的着落，汹涌的潮水倒灌王国，冲击着无数的建筑物，沉睡万年的王国……终于迎来了毁灭的再难……
　　海潮深处和海岸上密切关注的佣兵和海兽们哪还犹豫，密密麻麻的冲了进去，奋力往海底古国冲去。
　　“怎么样？王魂去哪了？”秦命凝眉寻找，现在天地间乌云滚滚，电闪雷鸣，到处都是各种光影，想要确定撤离的王魂太难了。
　　残魂停了很久很久，终于发现：“往南十五里，入海！王魂正在开启王墓！”
　　秦命跟姜斌打个招呼：“帮我照顾好凌雪师姐，我出去方便下。”
　　“你休想甩开我。”凌雪无语，你就不能找个更好的借口？
　　“男女授受不亲，凌雪师姐稍等，我很快回来。”秦命笑了声，转身就钻进密林里，以最快速度狂奔。
　　“秦命！”凌雪正要追过去，却被姜斌拦下：“凌雪姑娘别为难我，您就忍忍吧。”
　　“你让开！”凌雪气恼。
　　“少爷很快就回来。”
　　“你家少爷去冒险了，你还有心思在这里阻拦我？是我重要，还是你家少爷命重要。”
　　姜斌嘿嘿笑道：“少爷重要，少夫人也重要。”
　　“谁是你家少夫人，让开！”
　　凌雪急着追，姜斌却死活不让。
　　铁山河看糊涂了：“你俩真在一起了？这又是闹得哪一出？”
　　“别添乱，海底古国是秦命打开的，他等了十天制造这么一场混乱，现在又突然离开，你不觉着奇怪？铁山河，愣着干什么，追啊。”
　　“秦命打开的海底古国？”铁山河微微凝眉，细长的双眼精芒乍现。
　　“你们谁都不能去。”姜斌拦在他们面前。
　　“现在海底很乱，秦命就算有特殊手段，也很难全身而退，你最好……”铁山河说着说着，忽然看着凌雪，冷不丁来了句：“你不担心月晴？”
　　“什么？”
　　“月晴跟秦命关系不一般，你这样强行插一脚，月晴能饶了你？”
　　“铁山河！”凌雪冷叱，这都什么时候了。
　　他们突然不吵了，全部看向旁边的树林。在一棵古老的大树边，站着位绝丽女子。美丽地容颜，鲜艳红润的双唇，充满了妖媚地气质。丝质轻纱裙随风而动，袅袅娜娜，将她曲线朦胧的身体勾勒地性感妖娆。双修长的玉腿在裙下若隐若现，白嫩嫩地晃来晃去，惑人无比。
　　这仿佛就像是一个妖精，是专门为勾人魂魄而来地。
　　她青春动人，站在那里就让周围的繁花绿景黯然失色。
　　“妖儿？！”铁山河和凌雪稍稍警惕，这可是个狠人。
　　姜斌则深深惊艳，世上竟有如此勾魂夺魄的女子，只是那双眼睛血红妖异，让人不敢直视。
　　“秦命打开的海底古国？”妖儿轻柔浅笑，指尖轻抚怀里的白玉狐狸。她只是来找秦命的，没想到听到这样的消息。
　　“她是谁？”姜斌警惕。
　　“她是血邪宗宗主的孙女，八宗茶会五强之一，血精灵妖儿。对了，跟你家少爷有点暧昧。”凌雪留下句话，趁姜斌稍稍不注意，冲进了旁边密林。
　　铁山河也在第一时间撤离，往相反的方向甩开姜斌。
　　少爷？这人是秦命的侍卫？妖儿没急着离开，反而来了兴致：“凌雪跟你家少爷什么关系？”
　　“住一起了。”
　　“小家伙也不老实啊。”妖儿抱着小狐狸退到密林里，小狐狸熟悉秦命的气味，带着妖儿追向秦命。
　　“少爷不是当了八年仆役吗？哪来这么多红颜？不过……真他娘的漂亮啊，这都哪找的！”姜斌嘀咕两声，也不阻拦了，跟着他们追秦命，海底确实很危险，他真有点不放心秦命。
　　秦命沿着海岸悬崖狂奔，远远离开人群喧闹的地方。凌雪、铁山河、妖儿，接连从森林里冲出来，沿着海岸悬崖追。
　　“他们要去哪？”青云宗弟子们正在犹豫要不要下海，意外注意到了他们。
　　何向天恍然：“狡猾的秦命，他是要避开人潮拥挤的地方，从其他位置闯入海底。”
　　“聪明！我们也跟上！”有青云宗弟子眼前一亮，招呼伙伴往其他方向冲。他们面前的海域实在太乱了，很多海兽和佣兵没等深入海底就已经开始厮杀，与其冒险从这里闯进去，不如绕个远路。
　　这里一追，更惹眼了。很多佣兵一想，对啊，绕开这里，从其他方向深入海底。都怪自己太着急了，连这点都没想到。
　　秦命正在狂奔，回头一看，差点跌倒，怎么回事？
　　残魂催促：“别管他们，快找到古墓。古墓范围应该会很大，也会有特殊守卫，正好引他们进去当靶子，吸引守卫注意。”
　　秦命站在悬崖望了会儿，一扭头，加速狂奔。


第131章 海底深洞
　　十五里外，海面没有那么轰动，奔腾的海浪相对要‘温和’些，高空也没有那么浓厚的乌云。
　　“下海！沿着悬崖往下找！”残魂提醒秦命。
　　秦命纵身跃下悬崖，开启灵力盾，撞进汹涌的海面，全速下沉。
　　不久后，凌雪、铁山河、妖儿等人纷纷赶到，接连跃入海面。慕程等青云宗弟子和部分佣兵也分散到附近，接连跳进海里。
　　海面以下三四百多米，是悬崖在海底延伸出的海底山基，像是些黑色巨山成片的排列着。
　　崎岖的山基深处，有片山体的轮廓像是展翅黑鹰，黑鹰下面竟然有个黑洞。仔细观察，黑洞好像是刚刚崩塌出来的，周围全是各种裂缝，还有些碎石正无声的滚落。
　　黑洞里面隐约有光影闪烁。
　　残魂道：“就是这里！残魂重创，会有短暂的虚弱期，等它们恢复，会掌控整座古墓，到时候山洞会封闭，古墓也会整体离开，往更深的海底移动。”
　　秦命没有犹豫，提着大衍古剑闯进了黑洞。
　　不久后，凌雪、铁山河、妖儿相继来到山洞外面。
　　这是什么地方？
　　难道真正的王国宝藏是在这里？
　　他们微微动容，不是为宝藏，而是为秦命的大胆，简直是把各地强者当猴耍了。这要是被某位强者知道了，绝不会轻饶了他。
　　疯子，彻头彻尾的疯子。
　　“咦？那里是什么地方，好像在发光。”青云宗很多弟子注意到了这里。
　　“管他呢！前面不远就是海底古国，快快，都别磨蹭。”青云宗弟子们着急的往前冲，后面还有很多佣兵呢，万一被他们占了先，抢了宝，后悔都来不及。
　　慕程在海底沉了会儿，忽然转向，朝着山洞那里游过去。何向天、慕容冲、邹瑶等等少数人也都跟了过去。
　　秦命往山洞深处游了上百米，前面出现个屏障，挡住了去路。屏障像是荡漾的水波，轻柔的浮动。
　　“进去吗？”
　　“就在里面。”
　　秦命没有犹豫，穿过了屏障，整个人突然下坠，踩在了结实的地面。
　　这里是片空旷空间，没有水，反而很干燥。顶部石壁闪烁着星星点点的荧光，成片成片，照亮空间。
　　山洞的范围不知道有多大，望不到边，却空空荡荡，放眼望去，除了石头就是石头，死寂无声。
　　秦命小心的往前走。“你能感受到永恒之翼吗？”
　　“很模糊，你先往前走。”
　　“这里有多大？”
　　“古卷里有模糊记载，可能要有百里范围。”
　　“你哪里找来的古卷？”
　　“那应该是唯一记载永恒王国的古卷，但记录的不完整。”
　　秦命走出没多远，后面接连出现落地声，凌雪他们追来了。
　　“你们怎么在这？真巧。”秦命回头一笑，装傻。
　　“这里是什么地方？”凌雪全身绽放灵气，烘干衣服，警惕着寂静的神秘空间。
　　“我也不知道，刚发现的，进来看看。”秦命顺口胡诌，却意外地看到了走来的妖儿，她跟凌雪的冰清玉洁完全不同，是那种火辣到让你血脉喷张的尤物，又片片透着妖异的危险。
　　“我说过的，我会来找你，不欢迎吗？”妖儿火辣性感，摇曳生姿的走过来。
　　“这里可能很危险，你们自己小心。”
　　“你要去哪？”
　　“随便看看。”秦命往前走着，他们三个紧紧跟着。
　　突然，前面黑暗里传来声低啸，悠悠飘荡。
　　“你们听到了吗？”秦命凝眉，难道里面的守护是灵妖？
　　“你都知道些什么，告诉我们。”铁山河握住战刀，也在警惕着昏暗的山洞，这里让他很不安。
　　“我真不知道，你们别对我抱希望。”
　　这时候，陆陆续续有人闯过屏障，来到了这里，都很惊讶山洞里竟然别有洞天。可空荡荡的环境让人不安，莹白的明光给人种苍白荒凉的感觉，他们谨慎的聚到一起，不敢大意。
　　“来的人真不少。”
　　秦命回望，有青云宗里的人，也有些佣兵，前前后后进来了上百人。百花宗的那些女弟子竟然也鬼使神差的也跟进来了，正奇怪的打量着空旷的山洞。
　　姜斌被挡在了外面，他诧异的发现自己竟然被屏障隔离了。是因为境界？还是因为他身体里封存着五大兽魂，魂力太强？他着急了，可怎么都破不开屏障。
　　“这里是什么地方？”人们都聚到一起。
　　“谁先进来的？”慕容冲看向秦命。
　　“我是想去海底古国的，意外看到这里有明光，就进来看看了，你们怎么来了？”秦命装傻充愣，打死不会承认是他开启了古国。
　　“我们也是注意到了这里有明光。”其他人没怀疑，都奇怪的望着苍白空旷的山洞。
　　“我建议散开看看。”秦命提议，小心的往前走。
　　“散开。”一群佣兵不想跟这些宗门弟子掺合，他们聚了两伙人，一伙二十多人，一伙三十多人，往两边走去。
　　“我们呢？”邹瑶问慕程，这里让人心慌，他们青云宗的弟子们下意识都聚到慕程身边。
　　“一起吧。”慕程看着秦命，总觉着他有点神秘。
　　秦命压低声音：“小心点，我刚刚听到前面有声音，还看到很多怪影。”
　　“在哪？”邹瑶心里一紧。
　　“就在前面，很怪的感觉，就好像在身边，还有怪怪的喘气声。”秦命说的神神秘秘的，吓不死你们。
　　凌雪无语，你吓唬他们有意思？
　　很多青云宗弟子真被吓到了，悄悄咽口唾沫，聚得更紧了。
　　“秦命，你走前面。”凡心突然拉着几个姐妹凑过来。
　　“你怎么不走前面。”
　　“你抗揍，你够狠。”
　　“你细皮嫩肉正好当诱饵。”
　　“真没风度！不会在美女面前表现吗？”
　　秦命提着古剑走在最前面，没有贸然行动，先探探情况，摸清状况再甩开他们。
　　慕程等人交换眼色，稍稍落后几米，让秦命前面打头阵，如果有意外，让他顶着。
　　“你是怎么做到的？”妖儿紧跟着秦命，火辣的身材让人浮想联翩，后面跟着的青云宗弟子忍不住咽唾沫，可慕容冲他们不敢乱看，见过这女人的狠，就再不会对她有半点非分之想。
　　“做到什么？”
　　“海底古国！你打开的？”
　　“别听人胡说，我要能打开，东西早搬走了，还留给别人？”秦命快走两步，跑到前面突起的石丘上，望向了远方。这里空间真的非常巨大，望不到边际，前面有些模糊的突起，看不清楚是小山，还是其他东西。
　　这时候，往左边去的佣兵们像是发现了什么宝贝，惊喜的高呼乱叫，疯狂地争抢着什么。
　　“真有宝贝？”何向天他们激动了。
　　“哪里发现的宝贝？地下挖出来的？”凡心他们看着空荡荡的山洞，除了石头就是石头，哪里像是有宝贝的样子。
　　“注意脚下，到处看看。”秦命继续往前走。


第132章 破庙
　　没过多久，往右边去的那群佣兵们也传来欢呼声，距离很远，声音很模糊，但隐约能感受到他们的惊喜。
　　秦命他们也终于发现了个特殊的东西，一座石庙，破破烂烂的石庙，已经坍塌的不成样子，但里面好像埋葬着什么东西，透过掩埋的缝隙绽放着微光。
　　“有宝贝！”青云宗弟子们全部冲过去，争先恐后的搬挪着石头，很快挖出十多件宝贝。
　　一柄残锈的剑，只剩小半部分，却弥漫着丝丝剑气；一柄古老的权杖，通体金黄，威严神圣，不是凡品；一块奇妙的石头，非常柔软，却有上千斤重量；一块盾牌，造型狰狞夸张，像是大型鬼脸，很多地方已经锈蚀，但基本还算完整。
　　十多件宝贝都很独特，能历经万年而遗存，都不会是简单的宝贝，即便不能用，说不定也能参悟出些其他的东西。
　　“秦命，你们要吗？”邹瑶故意问着，其实他们已经守住了宝贝，里三圈外三圈的围着，摆明了不可能轻易拿出来。
　　“我想要，你给吗？”秦命也故意刺激。
　　“我们先找到的。”邹瑶扬扬头。
　　“明明是大家一起找到的！”凡心看不惯别人嚣张。
　　“我们辛苦挖出来的。”
　　“不要脸。”凡心冷哼。
　　“你再说一遍！”
　　“做都做了，还不让人说了？咦，我好像知道你是谁，你是青云宗亲传弟子邹瑶。”
　　“知道就好。”
　　“被秦命抢了茶会名额的那个，真可怜，本姑娘不跟你一般见识了。”
　　“你算个什么东西，败在我青云宗仆役的手上，你有脸说？！”邹瑶恼羞成怒，小丫头竟然敢揭我伤疤。
　　“我败了，怎么滴？我还虐了你们金翎弟子李念的，你的意思是，李念更不如个仆役？”凡心嘴巴不留情，她三位师姐也都站在她身边，百花宗里虽然都是女弟子，可不是谁都能欺负的。
　　何向天安抚住邹瑶，差不多得了。这小丫头看起来青涩，实力真不弱。
　　邹瑶一把甩开何向天，怒斥：“你怎么越来越软弱了，你以前的阳刚哪去了？”
　　阳刚？我……
　　秦命从破庙里走出来，里面转了个遍，没发现奇怪的地方。
　　“别在这里耽搁时间，继续往前找。”残魂催促。
　　一个青云宗弟子跳到破庙顶上，向着远处眺望，不一会儿惊喜喊道：“前面还有庙！”
　　青云宗众弟子急忙收拾起宝贝，一件都没剩，他们人多势众，态度嚣张，拿的很理所当然。
　　“就在前面，快快快。”那弟子跳下破庙，向前狂奔，其他弟子欢呼着跟上。
　　可就在这时候，远方飘来声凄厉的惨叫声，所有人齐齐转头，望向了远处。
　　“别管他，肯定是佣兵们打起来了。”邹瑶没理会，招呼弟子们赶紧往前面跑，别被秦命他们抢了先。
　　“小心，这里可能会有其他危险。”秦命提醒着凌雪他们，也跟上了青云宗队伍。
　　又是一座庙，面积比前面那一座稍大些，但也坍塌的不成样子，盖着厚厚的尘土。
　　青云宗弟子们顾不得脏乱，争先恐后的挖着破庙，恨不得把整片废墟都掀开。
　　凡心她们也不再干等了，亲自动手抢到几件宝贝。
　　秦命对这些不感兴趣，研究了会儿破庙，继续往前走。
　　“前面肯定还有破庙，别让秦命占了便宜。”邹瑶不客气的高喊，亲自带着十个弟子追上秦命，瞪他一眼，跑到了前面的一座破庙里。
　　越是往前，破庙越多，里面埋葬的宝贝有多有少，但基本都在十件以上，所有人都高兴坏了，大丰收，大丰收啊。
　　秦命没跟他们抢宝贝，每过一座破庙，只会仔细观察，继续下一座。
　　“你在找什么？”不仅凌雪奇怪了，妖儿都开始纳闷，秦命进来真是寻宝的？放着大把大把的灵宝不碰，在破庙里瞎转悠什么。
　　“我们走过了六座破庙，你发现规律了吗？”
　　“什么规律，都是破的？”
　　“我发现了。”秦命神秘一笑，所有破庙看起来破烂不堪，但无一例外，朝向海底洞口的那一面都很完整，也都有模糊的壁画。一幅一幅，都印在了秦命脑海里，正在慢慢拼凑起整座空间的轮廓。
　　如果没猜错，这些轮廓可能会形成一个地图，地图上面会有永恒之翼的线索。
　　“秦命，让一让。”邹瑶跑过来，不客气的推搡了他一把。
　　秦命纹丝不动，轻笑：“这里不是青云宗，你的娇蛮用错地方了。”
　　“我让你让一让，你踩到我的宝贝了。”邹瑶不吃他这一套，又推搡了他一把。就是看秦命不顺眼，怎么看怎么不顺眼。
　　秦命低头一看，脚下石头压着个玉碗，玉碗里面似乎有些晶莹的水珠。
　　邹瑶伸手就要拿，却被秦命一脚踩住，咔嚓声踩碎。
　　“你混蛋！这是我的！”邹瑶怒斥。
　　“我错了，你不是娇蛮，你就一泼妇。”秦命瞥她一眼，从身边走过去。
　　“站住，你赔我宝贝！”
　　“嘻嘻，小姑娘，他不打女人，你别得寸进尺哦。”妖儿笑意盈盈。
　　“我跟你说话了？”邹瑶不怕她，他们人多势众，又有慕程他们压着，谁敢欺负她。
　　“秦命不打女人，不代表我不打哦。”妖儿突然消失，留下道微笑的残影，出现在了邹瑶身后。
　　邹瑶面色微变，正要转身，妖儿一把掐住她的脖子，诡异的力量沁入她身体，取代了她身体的控制权。
　　邹瑶满面惊恐，可全身都不受控制了，连声音都发不出。
　　“小姑娘挺漂亮的嘛。”妖儿伸出红润的舌头，轻轻一舔邹瑶精致白皙的耳垂，咯咯一笑，妖魅撩人。
　　邹瑶极力挣扎，可身体纹丝不动，僵在那里任她摆布。
　　为什么会这样？我怎么了？
　　邹瑶开始慌了，想要喊救命都喊不出，其他人都在忙着挖宝贝，也没有谁注意到这个角落。她又用眼睛瞪着妖儿，警告她别乱来，否则有你好看。
　　“给你点小小的警告，别再得寸进尺。”妖儿的纤纤玉手轻柔按在邹瑶胸口。
　　突然，邹瑶浑身轻颤，明显听到心脏剧烈跳动，全身骨节竟开始缓慢挪移，一股撕裂般的剧痛充斥全身，邹瑶喉咙滚动，要惨叫，却发不出任何声音，剧痛像是蚂蚁般吞噬着她的身体，豆大的汗水挂满全身，双眼圆瞪，像是在惊恐的哀求着。
　　妖儿欣赏着她的表情：“嘻嘻，爽吗？你的关节在慢慢错位，你的骨头会跟你的肉分离，你的血管在痉挛，不过不要害怕，你不会死，你会……生不如死……”
　　邹瑶痛苦，惊恐，浑身被汗水打湿。
　　“女人不要贱，贱了就得治。”妖儿轻拍邹瑶扭曲的脸，笑容更妖魅了。“你是想毁容呢，还是……”
　　“啊！”外面忽然传来声惨叫，所有忙碌的人都停下了。
　　一个弟子正在外面收拾灵宝，突然被股强劲的力量撞开，紧接着，一股剧烈的痛苦从腹部传来，低头一看，那里竟然出现了个拳头大小的血窟窿。
　　谁？谁偷袭我？
　　这位弟子惊恐起身，却再次被股力量撞击，这次是在心脏，他仰面倒飞出去，砸落在地上，抽搐两下没了动静。胸口部位多了个窟窿，也是拳头那么大，咕咕冒着血水。
　　其他弟子纷纷出来，外面除了那具青云宗弟子的尸体，只有秦命、凌雪、铁山河。
　　“秦命，你好大的胆子，竟敢残害同门弟子。”慕容冲怒斥，这弟子跟他关系不错。
　　其他弟子围到那弟子身边检查：“死了。”
　　秦命警惕着周围，刚刚好像有两道白光闪过，快的看不到影子。


