第229章 危险人物，白小纯
　　前面三棵老树的中间位置，安置着一座十米长宽的展台，固定着一个透明的琉璃笼，里面有头稚嫩的牛犊，蜷缩在那里瑟瑟发抖，看样子出生没多久，用惊恐的目光看着外面的人流。
　　一个秀美的少年站在琉璃笼边，静静地看着里面的牛犊。他一身修身的白绸长衫，齐整顺滑，干干净净，做工考究，一头乌黑长发未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎。他模样秀气像个文静的女子，叶眉之下是一双灵动瑰丽眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。
　　朱唇轻抿，似笑非笑。
　　他不能用英俊来形容，美貌更合适！
　　无论是衣角，还是细眉，亦或是发迹，都好像精心的修饰过，非常在乎自己的形象。
　　商场里热热闹闹，人来人往，唯独他的周围没有一个人敢靠近，连兽笼的前面负责介绍的美丽侍女都远远地避开他，眼神里有倾慕更有忌惮。
　　白小纯？秦命和妖儿都下意识的看过去。
　　“花兄，别来无恙。”秀美少年红唇轻启，淡淡浅笑，只是注意力都在笼里的牛犊身上，头也没回，看也没看花大锤。他的脸简直美到让女人都嫉妒，从侧面看过去，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇都完完全全的巧夺天工恰到好处。
　　“你什么时候回来的？”花大锤浓眉微皱，不是说这家伙过几天才回来吗？
　　“刚回来，听说赤雷宫来了批新的灵妖，过来看看。”
　　“怎么？你看重这头牛了？”花大锤走过去，但还是跟白小纯拉开一段距离。
　　白小纯，中域十八妖孽排名第二的奇才，一个飘逸灵动的少年，一个美的让人惊艳的少年，也是个让无数人忌惮警惕的危险人物。
　　“赤雷宫这几天前后运来六百头灵妖，审查上难免会有疏漏。花兄，你说……这头灵牛是不是其中一个？”白小纯的目光始终落在那头瑟瑟发抖的牛犊身上，好像那是世间最美的宝物，眼神一分钟都不想挪开。
　　花大锤碰了碰琉璃笼边的牌子：“上面不写着吗？二级灵妖，青风牛。你以为它是头什么？”
　　白小纯轻笑，并不说话，向着远处的侍女招招手，他的指甲都玉白盈润，细腻的修饰过，皮肤更是雪白有光泽。
　　“白公子……”那侍女勉强的扯扯嘴角，往这里走了走，可还是不敢靠的太近，眼神里的忌惮多过倾慕。
　　“多少金币？我买了。”
　　“刚刚总管来过了，说您看好什么，就送您了。”侍女声音微微颤抖。
　　“有心了，安排人送我府上。”
　　“是！是是，这就安排。”侍女慌忙退下。
　　花大锤已经见怪不怪，别说侍女了，连他都不敢靠近白小纯：“我不记得你喜欢灵妖，这头牛有什么不一样的地方？”
　　花清逸也往琉璃笼里看了看，实在看不出什么特殊。他竟然喜欢牛！
　　“不确定，以后再看了。听说你的死对头炎罗被杀了？花兄不去酒楼庆祝，怎么来了这赤雷宫？”白小纯又看了会儿牛犊，才恋恋不舍的收回目光。
　　“你的意思是我杀的？”
　　“不要这么敏感，没人说是你杀的，再说了……你杀了又能怎样？炎家还能杀了你吗？”白小纯话里有话，意味深长的看了他一眼，微笑着向花清逸颔首，彬彬有礼，举止间温文尔雅：“花妹妹，很久不见，越发漂亮了。”
　　“谢谢夸奖，你也越来越漂亮了。”花清逸被他这么一看也有点紧张了，站在花大锤身边悄悄拉着他的衣角。
　　“告辞了，幻灵法天再见。”白小纯浅笑，告辞离开，可是就在转身的时候，忽然注意到了秦命和妖儿，那双灵动而瑰丽的双眸微微一凝，定在了他们身上。
　　秦命和妖儿坦然面对着他的目光，无波无澜，平平静静，可是……白小纯竟然盯着他们看了起来，两人的双手不由的缓缓攥紧，平静中带着警惕。中域十八妖孽里面，白小纯综合实力排在第二位，可是若论危险性，绝对第一！他们现在看不透白小纯的实力，应该已经是玄武境五重天了，应该有了抗衡十大人杰的资本。
　　白小纯的危险不在于他的性格，而在于他的武法！
　　一种灵魂秘术，能把人活生生的炼成傀儡。
　　白小纯仔细打量着他们，笑意微微加深。“两位朋友，外域的？”
　　“北域，陆尧（倾城）。”
　　“你们是花兄的朋友？”
　　“这是我在北域结实的朋友，怎么了？”花大锤很少见冷漠的白小纯对谁感兴趣过。
　　“花兄能结实到这样的朋友，当真好福气。白家，白小纯，幸会了。”白小纯主动向秦命表达了善意，温和的举止、绝美的容颜、修身的衣着，无不让人心生好感，当然了，前提是不了解他的人！
　　花大锤看看白小纯，又看看‘陆尧’和‘倾城’，更奇怪了。
　　“我们在哪见过吗？”妖儿试探他。
　　“我见过你们，你们没见过我，不过现在算是认识了。”白小纯的笑容意味深长。
　　花清逸咦声道：“你见过他们？什么时候？”
　　白小纯笑而不语，深深的看了他们一眼，抬手压胸，微微颔首，告辞离开。
　　“他好像认出我们了。”妖儿趴在秦命耳边轻语。
　　“神神秘秘的。”花清逸撇嘴，很不喜欢这个人，跟他相处很没有安全感，指不定什么时候就会被他控制，所以皇城里流传着一句话，千万不要与白小纯为敌，更不要靠近白小纯十步以内，不然你怎么死的都不知道。
　　“他很低调，低调到没有谁能确定他真实的实力，十大人杰公认的危险人物。”如果十八妖孽里面真有谁能挑战人杰的地位，当属前两位妖孽级人物封飞雪和白小纯，其中尤以排名第二的白小纯为最，而这句话连封飞雪都默认。
　　“我们不招惹他就是了，走，前面看看。”
　　秦命没往心里去，只要不招惹我们，什么都好说。他在白玉小龟的指引下走到前面的拐角，有几位工作人员正把新来的灵妖转运到展台的琉璃笼里，都是些看起来很普通的灵妖，有两头狼崽、一条幼蟒、三头熊崽，还有一头毛茸茸的白毛‘狗崽子’。
　　小龟趴在秦命肩膀上，微微眯眼，盯着那头狗崽子看。
　　“你指的是它？”秦命站在展台外，看着那头正被扯进笼子的狗崽，它毛茸茸的，没有一缕杂毛，像是团软乎乎的雪球，看起来像条可爱稚嫩的小白狗，仔细看看又不像，说不出是什么物种，它出生应该没多久，非常的幼弱，可傲娇的仰着头，剧烈挣扎，要把脖子上的锁链挣脱。
　　“老实点！”一个负责安装琉璃笼的男人扬起鞭子啪的声抽在它身上。
　　小狗崽稚嫩的闷哼，狠狠撞到琉璃笼上，疼的它浑身抽搐，可还是挣扎着倔强的站了起来，一抹戾气从那双灵动的眼底萌动，跟它可爱又雪白的模样完全不搭。
　　小龟动容：“虎！是虎！”
　　“什么虎？”秦命仔细看看，真有点虎的模样，可又不是太像。
　　“白虎！纯血白虎！”小龟用力伸着脑袋，盯着它看。是遗传了白虎血脉？还是真正的白虎？这是完全不同的概念，如同蛇与龙！
　　“确定？”秦命不是太了解纯血二字的意义，可很清楚的记得当初在守望海岸看到过一头白色猛虎咆哮青云宗宗主，声威惊人，杀势滔天，在他脑海里留下过很震撼的画面。


第230章 一尊白虎
　　“确定？我不敢确定。”白玉小龟缓缓摇头，看了又看，眼底渐渐泛起涟漪，精致的白玉龟壳也随着那抹涟漪的出现泛起荧光，像是要完全看透这个小崽。
　　“白虎一族杀性太重，四处征战，大杀八方，试图一统妖族，它们在九皇天桥咆哮天道、在万兽河川屠杀七大妖尊、引黄泉死水倒凰凌天庭，还曾试图撞毁天柱，最终引发苍生众怒，白虎一族全族覆灭，无一生还，它们……死前的那一战，我……在现场……”白玉小龟轻轻呢喃，神情难得的庄重肃穆，不应该！纯血白虎已经全部葬送在了万年前，各路皇族共同签订死亡密约，不允许纯血白虎重现世间，可这头小崽子身上的气息……为什么……会让它生出丝丝不安？
　　“你说什么？”秦命没听清小龟嘀咕什么。
　　“不管了，买下它！”小龟晃晃脑袋，恢复懒散的模样：“先养养看，行就养着，不行再炖了，虎骨汤很壮的，促进你发育。”
　　毛茸茸的小虎崽好像忽然感受到了威胁，不再挣扎了，站在那里寻找危险的来源。
　　“你喜欢哪个？”妖儿莲步款款，笑意盈盈。柔软的腰肢似弱柳扶风，宽厚的氅衣几乎要盖不住她火爆完美的身材，她骨子里透着的妖媚感让人血脉喷张，引来周围人群的频频侧目，要不是看她模样很普通，说不定那些纨绔公子们就会上来调戏了。
　　连花清逸都忍不住对比自己的身体，虽然娇俏玲珑，可是相比起妖儿的妖艳，她更像是个没有熟透的果子。
　　“都是些普通的二级灵妖，没什么看的。”花大锤扛着重锤轰隆隆的走过来，沉重的脚步压得地面嘎吱响，他瞥了眼里面的灵妖就没兴趣了。
　　“那头狗崽子多少钱？”秦命问正在忙碌的侍女。
　　“您好，是这头吗？”侍女看到秦命身边的花家兄妹，不敢耽搁，放下手里的活计快步赶过来，白净的脸上带着礼貌性的微笑。
　　“对，就是它，那头倔强的小狗。”
　　“我先帮您看看哈，这些都是新来的，还没正式标价。”侍女拿来个货单，仔细研究了会，微笑道：“这是头开山獒幼崽，要价一千金。”
　　“这是开山獒？你骗谁呢？把你们老板叫出来。”花大锤一瞪眼，语气不善，当着我的面坑我朋友？
　　侍女脸色顿时尴尬，这头小狗崽确实不太像开山獒，她在这里工作五年了，很多物种都能轻易认出来，可你说它不是开山獒吧，仔细看看又很难叫出这头小狗的名字，可能负责审查的师傅也是感觉它稍微有点像开山獒又人不太清楚，就随便定了个名字，反正灵力不是太强，也不可能是特别的异兽。“既然是花爷的朋友，我可以私自做主，给您让个价，五百金币，您看……”
　　她其实没这个权利，可是如果惹得花家人不乐意了，老板更不会允许。先压低价格，让花二爷满意，到时候自己去解释解释，老板应该不会惩罚自己。
　　“你真喜欢？”花大锤又看了看小狗崽，实在没看出哪里不寻常了。
　　妖儿走到前面俯身看了会儿，这小东西怎么会让秦命另眼相看？
　　小虎崽忽然被这么多人围观，很不适应，也有些恼了，一咧嘴，露出一排细密的乳牙，可非但没有凶相，反而可爱的让妖儿和花清逸眼前一亮，忍不住就想抱一抱。
　　“五百金币，我要了。”秦命表现的很平津，心里却激动了。他虽然没有养灵妖的打算，可完全不介意养一头白虎，这头虎崽子刚出生没多久，用心培养绝对会成为最忠实的朋友。白虎主杀、性傲、嗜战，很符合秦命的胃口。
　　“不用你掏钱，记在我花家账上。”花大锤豪气的打断秦命，五百金币而已，花家不在乎。
　　“还是我来吧……”秦命可不想欠他这个人情，这可是头白虎啊！
　　“哪的话？！当我是朋友吗？”花大锤不高兴了，示意侍女赶快装笼子。
　　“它有什么特殊？”妖儿碰碰琉璃笼，回到秦命身边轻声问。
　　“小龟看好它。”
　　“哦？你不是喜欢母龟吗？怎么换口味了？它还太小，经不起你折腾。”妖儿坏坏的调笑。
　　“小祖我是那样的龟吗？咱是正经龟！”小龟用低低的声音回敬它。“你别凑我这么近，我荤素不急，妖人通杀，我怕我忍不住。”
　　“你们嘀咕什么？”花清逸凑过来，这俩人怎么总喜欢说悄悄话。
　　侍女开好票据，拿给花大锤：“二爷，您签个字，它就是您朋友的了。”
　　花大锤龙飞凤舞的签好字，嘟囔声。“五百金币都贵了。”
　　侍女尴尬的笑笑，正要走到里面把小白虎拿出来，远处人群忽然传来阵阵惊呼声，骚乱动荡，像是出了什么乱子。
　　“谁敢在这里闹事？”花大锤回头。
　　“吼！”一声稚嫩的兽吟传遍商区，各个展台笼里的灵妖们竟相继安静了，望着入口方向，有的警惕，有的奇怪，有的忌惮。
　　人群成片的后退，让开了条通道，一直向里面延伸。
　　一头肥硕的巨型鳄鱼迈着沉重步子向前挪动，五米长的身躯，坚韧的黑甲，看起来威风凛凛又凶恶骇人，每一步挪动都发出沉闷的拍击声。一男一女走在前面，男的正是薛家公子薛北羽，高傲的扬着头，冷眼扫着周围人群，只是有意无意的落后少女两个步子，表示着敬重。
　　“薛婵玉！”
　　“她回来了！”
　　“她肩上那是什么灵妖？”
　　“第三头灵妖？难道她在南域沙漠里签订了第三只契约灵妖吗？”
　　“二十岁就签订三头，未来会有几头？怪不得薛家人说她未来的成就将会直追薛家老祖。”
　　“那是头什么灵妖，蛇吗？怎么有翅膀，也有两只小爪子。”
　　“薛婵玉怎么会来这大众商区？”
　　人群惊呼，议论纷纷，却不敢大声。
　　少女无视着周围议论，清傲的走在前面，她肤色虽然微黑，却掩不了姿形秀丽，容光照人，身材高挑妖娆，修长的美腿浑圆紧绷，步态优雅。她非常漂亮，却不是那些柔弱灵秀的美，也不是白皙温润的美，而是野性的美，精致的五官、微黑健康的肤色、妖娆的身段、还有胸前的丰满、完美的腿型，无不展现着动人的风情，光彩照人，让周围女子黯然失色。
　　薛婵玉！
　　薛家的长女、圣堂的圣炎弟子，也是中域人杰榜前三的奇女子。
　　她嘴角习惯性的斜翘着，是自信，更是清傲，能让她上眼的人，很少！
　　她乌黑柔顺的长发随意的披散在身后，一条金色小蛇高傲的站在她性感的肩头锁骨上，模样似蛇飞蛇，头顶竟顶着只金色小角，前面生着两只小爪，后背还有两只稚嫩的翅膀，看起来小巧迷人，却有种凛然不可侵犯的傲气，嘹亮的兽吟回荡在商区，弥漫着可怕的威压。
　　众所周知，薛婵玉的契约灵妖有乌金猿和七彩幻蝶，可今天竟多了这么一头奇怪的小妖，显然是签订的第三头契约兽，而且极为不凡！
　　玄武六重天的境界，三头契约兽，这样的天赋和实力足以稳坐人杰榜前三甲！


第231章 我薛婵玉要了
　　“今天真是热闹，刚送走了白小纯，又来个薛婵玉。”花大锤的目光像所有人一样，落在了薛婵玉肩上那头神奇小妖，这是什么物种？难道是薛婵玉在南域沙漠里驯服的新灵妖？
　　“她怎么会来这里？这里有什么值得她来的，咦，她好像朝我们过来了。”花清逸惊讶的发现薛婵玉竟然朝着他们这里走来了。
　　人群纷纷退让，一条通道从入口直线延伸到了秦命他们这里。
　　秦命心里一紧，难道是薛北羽确定脱他衣服的人就是我和妖儿？带着姐姐过来报仇了？
　　妖儿笑容不减，却已经做好了战斗准备。
　　薛婵玉迈着她那两条迷人的长腿，在分叉的裙摆间若隐若现，走到了秦命他们面前，直到这时候，她的目光才瞥了眼花家兄妹，咯咯轻笑：“大锤弟弟，你这身材真实越来讨人喜爱了，有空到我薛家坐坐？”
　　花大锤脸色一沉，哼了声，不再理会，他可没张狂到调戏这个女人。
　　“哼什么哼，我姐姐邀请你是给你面子。”薛北羽傲气上涌，在姐姐身边，他可以傲视所有人，谁敢不服？
　　“薛北羽，刚换了身新衣服啊，看着挺合身呐，记得扎进裤腰带，别再被人脱了。”花清逸撇嘴，很是不屑。
　　“你……”薛北羽瞪他一眼，这小娘皮，敢当众揭本公子痛处。
　　“你什么你？瞪什么眼？本姑娘跟你说话是给你面子。”
　　“嗬，几年没见，嘴皮子利索了。不过长相嘛……也就这样了。”
　　“没你皮肤白，浑身都没根毛，是个男人吗？”花清逸就揪着他今天被人脱衣服的尴尬不放。
　　众人都用力抿嘴，不让自己笑出声来。
　　“我是不是男人，你来体验体验？对了，我们薛家一直在考虑跟你们花家联姻呢，要不……我回去跟父亲说说，咱俩凑一对试试？”薛北羽阴沉着脸不怀好意的看着花清逸。
　　“你敢！”花清逸花容失色，两家确实有考虑联姻的意思，如果薛北羽回去提，真有可能把她嫁过去，像他们这种超级世族，家族利益高于一切。
　　“他不敢！”花大锤拦在花清逸面前，让我妹妹嫁给这么个混蛋？虽然天赋确实不错，可是傲的有些智障了。
　　“再惹我，你看我敢不敢，反正老子可以娶妾，不是一辈子守着你这一个女人，你敢背着我偷汉子吗？”薛北羽无赖劲又上来了。
　　妖儿挑眉，这人脸上分明就写着俩字，欠揍！
　　“花妹妹，有空到薛家坐坐啊，其实我家北羽还是很不错的。”薛婵玉盈盈一笑，风情万种，明媚照人，她简单说了两句，没理会两人斗嘴，便从秦命和妖儿身边走过去，看着展台上的琉璃笼。肩上小妖的竖瞳微微一凝，盯紧白虎幼崽，呜呜低吼，小翅膀都慢慢展开了。
　　“就是它？”薛婵玉轻语，径自走上展台，纤细的指尖轻叩琉璃笼，嫣然一笑：“我买了。”
　　侍女看看薛婵玉，又看看笼里的‘小狗崽’，好像要确定是不是它。
　　笼里的狼蟒熊等灵妖都已经瑟瑟发抖，被薛婵玉肩上小妖的气息吓到了，唯独白虎幼崽高傲的站着，不惧神秘小妖的目光，反而有点挑衅的意思。
　　“就是它，拿出来。”薛婵玉刚回到皇城没多久，还没等回到薛家。在经过赤雷宫的时候，小妖忽然察觉到股微弱又奇异的气息，非要带她过来。薛婵玉对赤雷宫有种特殊的感情，自己的第一只契约灵妖就是在这里得到的，而且幻蝶的实力越来越强，与乌金猿配合的很默契，是她现在主要战斗武器，相信未来也会是主力。所以当小妖提醒的时候，她便转道来了这里，要看看是什么灵妖能让小妖警惕。
　　侍女确定是‘小狗崽’后，冷汗唰的就下来了。能让薛婵玉看重的灵妖，绝对不是凡品，说不定又会是个七彩幻蝶那样的异兽。
　　一个潜力无限的小兽，竟然被自己以五百金币的价格卖了？
　　她经历过当年的七彩幻蝶事件，赤雷宫的老板和幕后老板都震怒了，秘密处死了所有参与给七彩幻蝶评级的师傅，还把当年的总管查办，贬为了奴隶。难道历史又要重演吗？会有多少人脑袋落地？自己会不会受牵连？
　　“怎么了？我说的不清楚吗？”薛婵玉淡淡瞥了眼侍女，语气虽然平静，可任谁都能感受到里面的不满。
　　“磨蹭什么，拿出来！”薛北羽高喝，心里很激动，又要淘到宝贝了？哈哈，肯定是头异兽，赤雷宫又要成为笑话了。姐姐刚回来就逃到异兽，名威肯定会再助涨一层。
　　侍女噗通跪在地上，瑟瑟发抖，都说不出话来了，正在里面负责安装琉璃笼的工作人员在面面相觑后，都惊醒了，惶恐跪地，脸色煞白。
　　人群议论纷纷，难道薛婵玉又发现异兽了？
　　大众商区再现异兽，被薛婵玉拿下！这定是个轰动新闻，皇城要轰动了，赤雷宫要吐血了。
　　“拿出来拿出来，哈哈，让本公子看看这是头什么宝贝。咦？怎么长的像条狗？还是……小狮子？小老虎？”薛北羽激动的跳上展台，撸起袖子要开笼门。
　　“等等！我已经买下了。”秦命忽然搭手扣住了他的胳膊。
　　“你是个什么东西？”薛北羽斜了眼，重重一哼。
　　“哥们，做人可以傲，基本的素质还是要有点的，你侮辱的不是别人，是你自己。”
　　薛北羽眼神骤冷，很意外的打量着秦命，竟然敢这么跟本公子说话，他甩开秦命的手，斜眼一挑：“小子，你活腻歪了？”
　　“再敢无礼，我可不客气了。”
　　“呵呵，哈哈，不客气？你不客气个屁！”薛北羽突然暴起一拳，直取秦命面门。
　　啪！秦命出手如电，半空中强行扣紧，清脆的拍击声回荡展区，秦命抓紧他的拳头，死死定在面前，缓慢有力的摆到旁边，冷冷看着他：“别太嚣张，当心再被人脱光了衣服，这一次……说不定连个裤衩都不剩。”
　　“找死！”薛北羽盛怒，猛地回抽胳膊，喝令吞天鳄：“吃了他！”
　　嗷吼！吞天鳄跟他心境相通，早就跃跃欲试了，不等他喝令，肥硕的身躯狂奔几步猛地暴起，前身扑向展台，坚韧的利爪撕向秦命，霍霍生风，黑漆漆的利爪反射着骇人的冷芒。
　　千钧一发间，秦命强势反击，但不是直接硬碰，而是啪的声掐住了薛北羽还没完全抽回的臂腕，反手攥紧，全身发力，硬是把他扯了过来，轮着抽向了吞天鳄已经暴起的身体。
　　全场惊呼，众人吸气，惊愕的看着剧变的一幕。
　　“不……”薛北羽惊呼，措手不及之下完全没有了反抗的机会。他敢伤我？他敢当着我姐姐的面伤我？
　　“陆尧，不要！”花大锤都惊呼，薛北羽要是有个三长两短，薛婵玉绝对要了你的命啊。
　　花清逸已经捂住了小嘴，万万没想到陆尧会突然做出如此惊人的反击举动，完全无视了旁边的薛婵玉。
　　吞天鳄大惊，已经拍击的身体强行偏转。
　　就在这时候，妖儿鬼魅般出现在它的面前，纤细白玉的小手结结实实的印在了它抬起的腹部，一股血气喷薄而出，渗透皮肉，疯狂奔袭，硬是搅乱了它的血液循环，吞天鳄惊乱之下毫无反抗，嗷的声怪叫，猛扑的肥硕身躯人立而起，横着倒飞出去，撞向了混乱的人群，嘭嘭的连续翻腾。
　　与此同时，秦命轮着薛北羽重重砸在了展台上，沉闷的撞击声让展台乱颤不止。
　　偌大的商区都安静了，人们目瞪口呆的看着，灵妖们都惊愕的望着。
　　直到薛北羽愤怒的嘶吼响彻商区，全场轰动，难以置信的看着展台上的男人，疯了？当着薛婵玉的面收拾薛北羽，皇城里面还从没有谁这么做过。


第232章 剑拔弩张
　　“姐！杀了他！”薛北羽嘶吼，可是手臂被秦命反擒着，压在展台上动弹不得。
　　薛婵玉不惊不恼，反而用饶有兴致的目光看着秦命，明知道我在这里，还敢欺负我弟弟，是脑袋进水了，还是真不害怕？“你不怕我杀了你？”
　　“薛姑娘好大的威风，不愧是同父同母的姐弟，看谁不顺眼张口闭口就是杀？皇朝是你薛家的吗？再说了，你也得有那个能耐。”秦命一把推开薛北羽，本来没想闹事，可这孙子实在是太欠揍了，想不揍都忍不住。
　　“混账东西，你要死了！你要死了！”薛北羽站在薛婵玉身后咆哮，眼睛发红，口水都喷出来了。他真的抓狂了，今天第二次被当众羞辱了，他本来打算在姐姐面前好好表现，让姐姐看到他的成长和变化，可现在倒好，全被毁了！
　　“哼哼，一个男人站在女人身后叫嚣，你可真有本事。”妖儿甩着酸胀的手，嗤笑着站在秦命身边。
　　“贱人，还有你，你也要死了！”薛北羽嘶喊着，披头散发，毫无形象可言。
　　妖儿眸光微凝：“再说一遍？”
　　“贱人，你……”薛北羽忽然一怔，定定的看着妖儿，熟悉！一种莫名的熟悉！
　　薛婵玉更奇怪了：“你们哪来的自信心敢在我面前嚣张？花大锤，这是你们花家的供奉？”
　　“这是我花大锤的朋友，那头小兽我们确实已经买下了。”花大锤心里叹口气，惹麻烦了，可表面上还是站在秦命身边，他花大锤虽然不如薛婵玉天赋强，可花家还真不惧薛家，都属于皇朝超级世家。
　　“小兽归我，他伤我弟弟的事，我可以不追究。”薛婵玉平静的让人奇怪，目光有意无意的落在了秦命肩上的白玉小龟上。作为灵妖契约者，她对奇异的灵妖非常敏感。而她肩上的小妖也注意到了白玉小龟，只是神态更像是奇怪，静静地打量着。
　　小龟安静地趴着，饶有兴致的打量着小妖。这是条天玄蛟？不像啊，蛟无角！它头上那只金角哪来的？蛟更不会有翅膀，它这是杂交物种？可威势不比真蛟差。
　　秦命道：“自我防卫而已，我没伤害他。小兽我已经买下了，就是我的，想要从我手里拿走……”
　　“开个价。”
　　“无价！”
　　薛婵玉轻笑，缓缓摇头：“别不知好歹。”
　　秦命回敬：“你也别太过分！你是世家子弟，在这皇城里有霸道的资格，但不是每个人都能容忍你的霸道，在我这里，行不通！这里是商场，我买下的东西就是我的，你想要？得问问我同不同意，想硬抢？我奉陪到底。”
　　花大锤微微皱眉，隐约感觉今天的‘陆尧’哪里不对，虽然平常也是有股热血无畏的精神头儿，可现在面对的是危险的薛婵玉。而且，秦命怎么会认出那头小狗崽不寻常的？能把薛婵玉引来，肯定是个潜力无限的异兽。
　　“有意思，很久没碰到这种硬脾气了。”薛婵玉虽然是笑语，可没有谁会天真的认为她是真的欣赏，反而很可能是动杀心了。
　　花清逸虽然看不惯薛家的做派，可不想事情闹大，到时候吃亏的是‘陆尧’和‘倾城’，她走上展台轻声劝道：“实在不行就开个价吧，大不了要个高价，我们陪着你到赤雷宫顶楼买几个最贵的。”
　　“以前还有得商量，现在没得商量。”秦命坚决拒绝，冷眼看着薛婵玉，之前没见到真人之前确实有点钦佩和好感，毕竟任何成就的得来靠的不只是天赋，更有努力，而任何愿意为自己武道而努力的人，都值得敬佩肯定。可现在嘛，他真有点恼了，心里的形象完全崩塌。这俩姐弟看人的眼光完全是不把人当人看，他终于明白‘目中无人’是什么眼神了，这俩姐弟简直是在完美演绎。
　　“你怎么就不明白了，这里是皇城，不是北域，薛家势力太大了，你惹不起。”花清逸急的悄悄推搡他。
　　薛北羽忽然指着妖儿惊叫：“是她！姐，今天脱了我衣服的贱人就是她！”
　　什么？全场惊愕，顺着他的手看向了妖儿。
　　妖儿依偎着秦命，浅浅笑语：“小纨绔，别乱指哦，我可是正经的良家女孩，怎么可能随便脱别的男人的衣服。”
　　“姐姐，没错，就是他们！好啊，你们羞辱了我，还敢在我面前露面。”薛北羽虽然跟妖儿只是交手几个回合，也没看清楚具体模样，可模糊的印象还是有的，怪不得刚刚看着面熟，原来今天袭击的人就是她！
　　“饭可以乱吃，但话不能乱讲，薛北羽你可要看清楚了。”花大锤表情严肃的提醒。
　　“错不了！我就说嘛，谁有那么大的胆子敢当众羞辱我，原来是你花大锤指使的！”薛北羽气势汹汹，把花大锤一起算进来了。
　　“我花大锤跟你们薛家无冤无仇，不可能做这种事。”花大锤没有多解释，而是看着秦命和妖儿，等待他们的回复。袭击薛北羽的是他们？那斩杀韩午杨和炎罗的人呢，也是他们？
　　周围聚集的人越来越多，这可比看灵妖有意思多了，只是事情的发展越来越出乎人们预料了。
　　“有证据吗？”秦命突然暴起一拳，重重击碎了面前的琉璃笼，扯住白虎幼崽的锁链，强行带到了自己怀里。
　　小白虎倔强的挣扎，可很快被秦命肩上的小龟吸引了，乌溜溜的眼睛满是好奇，还试探的伸着嫩嫩的爪子要去碰它。
　　“狂傲！”薛北羽气的不轻，薛家什么时候被这般轻视过。这人真以为攀上花家就可以有恃无恐？还是花家给了他什么保证，故意指使他放手做？
　　“你有脸说别人狂傲？”妖儿嗤笑，既然秦命不惜为了小狗崽对抗薛家，她更没什么好顾虑的，大不了被识破身份喽，有皇家诏令在那放着，薛家不敢把他们怎么样，炎家更不敢，两家只能是憋着到幻灵法天再动手，这一点，妖儿把控的很透。
　　“姐！你要容忍他们到什么时候，杀了他们！”薛北羽奇怪，今天的姐姐好像特别有耐心。
　　薛婵玉勾了勾红润的嘴角，笑意盈盈的看着秦命：“最后给你个机会，开个价，把你手里的小兽和你肩上的小龟，一起打包卖给我。只要你开得起价，我都能答应，也保证事后不再找你麻烦。”
　　“无价！不卖！”秦命断然拒绝，该圆滑的圆滑，该退让的退让，可是该强势的地方决不退缩，这是秦命的处世态度。
　　“好好想清楚了，机会难得，别最后灵妖没保住，命也搭上了！”薛婵玉盈盈笑语里已经流露了杀意，她很少有这么好的脾气，可你竟然不知好歹？
　　“奉陪到底。”秦命已经做好战斗准备。
　　“我们奉陪，不过也奉劝一句，别最后灵妖没得到，搭上了你弟弟的小命。”妖儿依偎着秦命，枕着他的肩膀，缓声笑语，杀机毕现。
　　现场气氛骤然紧张，周围人群不断后撤，拉开距离，生怕被波及到。人们都很惊讶，这俩人到底什么来头？竟敢公然叫板薛婵玉。难道真是花家指使的？
　　赤雷宫的总管已经闻讯赶来了，可是看到双方剑拔弩张的气氛，暗暗叫苦，躲在暗处不敢出面，如果是些外人和薛婵玉对抗，他会毫不犹豫的站在薛婵玉这边，然后再商量神秘小兽的事。可是多了个花家，事情就麻烦了，谁敢插手就是找不自在，也是给赤雷宫惹麻烦。


