第105章 师姐好
　　图卫压抑了八年的愤怒终于在这一刻爆发，烈火沸腾，杀气滔天，疯狂的迎上了冷执白。
　　上千护卫队都像是撕开了枷锁，变成了野兽，前赴后继的淹没了青云宗弟子。
　　冷执白和青云宗弟子慌了，大喊大叫，惊恐逃窜。
　　可秦家卫队怎么能让他们得逞，一个个不要命的劈杀，或者是在宣泄。
　　他们突然爆发出的战斗力以及疯狂，让影刃都暗暗心惊。
　　二十多万矿奴都很茫然，直到战斗正式爆发，直到图卫等人疯狂发泄，直到秦命的名字和赦免印书传遍全场，他们安静了，呆滞了，很久很久……广场上响起稀稀拉拉的哭声，最后二十多万集体下跪，抱头痛哭。八年啊，终于结束了，结束了……
　　可是，这些都是真的吗？
　　图卫他们在疯狂战斗，血与火的交织，沸腾了夜幕。秦命走上高台，向着广场上二十多万城民深深鞠躬：“秦家人对不起你们，今天开始……我秦命用生命保证，历史绝不会再重演。”
　　姨妈他们还有些恍惚，真的有种做梦的感觉。
　　可是，看着高台上的秦命，看着疯狂的图卫，他们心颤了，眼睛朦胧了。在阳伯的带领下，他们也走向高台，向二十多人鞠躬，我们秦家欠你们一声对不起。
　　呼延卓卓深深吸气，轻轻呼出，这一幕看的他心酸。
　　凌雪看向远处激烈的战场，血与火中的厮杀，秦家卫队的疯狂，青云宗弟子的挣扎，一幕幕都是那样的触目惊心，能从声声嘶吼中感受到他们内心的颤抖。
　　凌雪又看向了秦命，眼神复杂。或许，从一开始，他就在计划着杀了冷执白，杀了青云宗安排在大青山的所有弟子，不然不至于请来五百多的杀手。
　　八年来，青云宗只是把秦命的倔强当成笑话，笑谈秦命被打的血肉模糊都不下跪，笑谈秦命的臭脾气能活到现在是个奇迹，也在笑谈秦命把仆役活成了公子，可是……当这份坚持、这份倔强、这份隐忍，从仆役身份上升到金翎弟子，上升到城主，意义完全变了。
　　一个疯狂地仆役跟一个疯狂地强者，完全是两个概念。
　　仆役的疯狂是笑话，强者的疯狂是毁灭。
　　秦命还是那个秦命，他没有变，可环境变了，身份变了，实力变了，一切……都将变得彻彻底底……
　　修罗子？凌雪第一次认可这个称号。
　　八宗宗主或许只是个随意的决定，却没想到反映出了最真实的秦命。
　　青云宗亲手造就了个修罗，又亲手把他释放，未来……会是怎样？
　　“想什么？”呼延卓卓笑容依旧，憨态可掬，只是在火光的倒影下，这份笑容多了份神秘。
　　“未来。”凌雪轻语。金鳞岂是池在一遇风云便化龙，八宗茶会就是那场风云。风云起，天龙变，一切……都要不一样了……
　　“我们可能都低估了秦命。”呼延卓卓看着深深鞠躬的秦命，看着喜极哭泣的广场。他真没想到秦命会下令斩杀冷执白他们，一个简单的决定，折射出秦命的性情，也代表着太多太多意义。
　　这是扭曲？不是！这是胆魄跟硬派。
　　哈，我喜欢，我特么太喜欢了。
　　天亮后，大青山里热火朝天，热闹又喜庆。
　　二十多万城民终于明白这一切不是做梦，他们回归自由了，他们要回家了。
　　青云宗赦免了他们的所有罪责。
　　他们的人生不再是黑暗无光了，他们可以开始重新的生活了。
　　激动！感动！庆幸！
　　他们听到了秦命的努力，知道了他的成就。
　　他们骄傲又高兴，因为秦命越强，他们的‘自由’越稳定。
　　他们看到了秦命的‘杀伐果决’，看到了秦命的强势‘姿态’，可非但没害怕，反而莫名的心安。经历了这么多的磨难，他们内心极度不安，需要个强硬的人勇敢的挡在他们面前，需要一个敢于向恶人挥刀的领袖。
　　图卫他们浑身干劲儿，滚烫滚烫的。八年了，从来没有像今天这样激动过，从来没有像今天这样轻松过，他们甚至唱起了歌，脚步都变得轻快。
　　护卫队先到森林里抓了些野兽灵妖，架起大锅，燃起火堆，让城民们痛痛快快的吃了炖肉，养足力气收拾东西，准备……回家……
　　秦家人都聚在一起，忙碌的整理能带走的东西，脸上都带着激动的笑意。
　　“这是从冷执白他们身上搜刮的灵石和财宝，你清点下。”呼延卓卓把秦命叫到旁边，地上聚满了各种包袱，里面全是冷执白收拾的财宝，是准备带回青云宗的，数量很惊人，有各种灵石，也有森林里采的药材，等等。
　　秦命翻了几个包袱：“这些都给你们。”
　　“我们不需要酬劳。”呼延卓卓笑着摆手。
　　“这是应该的。顺便用这些财宝请你们呼延家族在雷霆古城开设分会。”秦命现在是城主，首先要做的是怎么安置城民、建设雷霆古城，这些都需要大量的资金，也需要商会的支持。他现在能依靠的只有呼延家族，只有他们能帮助雷霆古城的城民度过即将到来的寒冬，帮助重新建设家园，让雷霆古城恢复正常的运转。
　　“这个你放心，不用说我们也会做。父亲会向青云宗打招呼，以重建雷霆古城是个大商机为理由，允许呼延家族入驻青云宗。”呼延家族帮助秦命不止是看重了他的潜力，其实还有他背后的雷霆古城，重建个古城不仅是个商机，更是跟秦命交好的机会。呼延家族现在最擅长投资人情，我们帮助了你秦命，又帮助了你全城，你将来有什么理由背弃呼延家族？
　　“大恩不言谢，我秦命不会忘恩负义。”秦命心里温暖，这虽然是带有合作性质的‘交情’，但真的帮了大忙。
　　“东西你带留下，给你的护卫队修炼用。”
　　“也好。”秦命点头，看着热火朝天的矿区，长长舒口气，脸上露出了笑容。
　　姨妈正指挥着女眷们收拾屋子，能带走的尽量都带走。
　　秦颖站在一边，好奇的看着前面仙子一般的凌雪，绝美的娇颜，圣洁的气质，还有份拒人千里之外的冷傲气质。她在大青山生活了八年，从没有看到过如此出尘绝丽的女子，更让她感兴趣的是，这个女孩是哥哥带回来的。
　　在这么重要的场合，哥哥为什么会带着个女孩回来？
　　为什么不是月晴姐姐，为什么不是彩依？
　　她也是青云宗里的弟子吗？
　　“颖儿，发什么呆，赶紧快收拾东西。”姨妈招呼她。
　　“姨妈，你猜她是谁啊。”秦颖挽住姨妈，悄悄问道。
　　“谁？哦，你看看我，都忘了招待人家。”姨妈一拍手，微笑着走了过去。
　　“姨妈，您干什么。”
　　“招待人家啊。”
　　“您还没搞清人家身份呢。”
　　“你个傻丫头，命儿千里迢迢带回来的女孩子，这还用问？”姨妈仔细的整理好衣衫，站到凌雪身边，上上下下打量着，越看越满意：“姑娘芳名啊。”
　　凌雪清冷如莲，礼貌颔首：“凌雪。”
　　“名字好听，你也是青云宗的弟子？”姨妈暗暗惊艳，这女孩子长的真美，这气质、这身段、这模样，难得一见的美人啊，我家命儿艳福不浅啊。
　　“我是药山弟子。”
　　药山？属于青云宗里面的贵族了，不错，出身很好。姨妈越看越喜欢：“你跟秦命认识多久了？”
　　“相处几个月了。”
　　相处？妥了！姨妈笑容更深：“姑娘芳龄？”
　　凌雪忽然感觉她误会了，连忙解释：“我是秦命师姐。”
　　“师姐好，师姐好啊，师姐会疼人。”姨妈拉住她的手，满意的直点头。
　　“……”凌雪不自然的轻笑，不知道该怎么解释了。


第106章 妖灵天罡
　　转眼忙到下午，图卫把两位护卫队的副队长和百人队长们集合起来。“都安排好了吗？”
　　姜斌点头：“六百兄弟都安排在西区，如果那个吴长老靠近矿区，我们应该能在第一时间发现。”
　　他们从昨天深夜忙到现在，几乎没停下，满身的热汗，可非但没有疲惫，反而浑身干劲儿。
　　“辛苦了，让大家轮流休息，不用太紧张，吴长老只有五十人，没太大威胁。”图卫很欣慰，事发到现在一天一夜了，大家都很有热情，干劲十足。这些年的磨难没有把他们的血性消磨掉，也没因为少爷处死冷执白而担惊受怕。
　　“少爷去哪了？我们还没正式见面呢。”
　　从昨晚到现在，大家都在忙，姜斌有心见见秦命，一直没找到机会。在昨晚之前，他对秦命的印象还停留在当年的小孩子，没想到多年后的再次见面竟会是这样的场景。干练英俊、眼神犀利，而且冷静、硬派、无所畏惧，都让他大感意外。
　　“在山上。”图卫指了指远处的高山。矿区西边有座千米高山，那里是俯瞰矿山全景的最好位置。
　　“我们去见见？”
　　图卫沉默了会儿：“今天是少爷的生日，过了今晚，他就十六岁了。”
　　秦命站在山顶，静静地望着热闹的矿区。
　　成千上万的火把点亮了矿区，人们到现在还在激动着，到处都是爽朗的笑声。
　　秦命微笑着，却满脸的泪痕。
　　过了今晚，我十六岁了。
　　过了今晚，大青山会彻底成为历史。
　　过了今晚，我要带着二十多万人回到雷霆古城。
　　过了今晚，我会变得更强大、更坚强。
　　过了今晚，我会有更多地敌人，我也会有更多的朋友。
　　秦命扬头，望着满天星辰，仿佛再次看到了慈爱的双亲。
　　父亲，母亲，不管你们在哪，是生是死，为我祈祷吧。
　　父亲，母亲，不管当年发生了什么，有谁牵扯到里面，我都会查清楚，让他们血债……血偿……
　　今晚，不是结束，只是开始，一切一切的开始！
　　“少爷。”图卫来到山顶，轻轻咳嗽。
　　秦命悄悄抹去泪痕，微笑回头：“图叔。”
　　“想什么呢？”
　　“胡思乱想。”
　　“今天是你生日。”图卫看着秦命俊秀的脸颊，坚毅、硬朗，远比同龄人成熟太多，也能想到他承受的更多。
　　“图叔还记得呢。”
　　“我就是在你出生的那天流落到了雷霆古城，也是在那天，城主大人收留了我。”图卫陪着他站在山顶，望着远处热闹的矿区：“现在城里都在议论你。你能来救他们，没有抛弃他们，他们都很感激。”
　　“秦家欠他们的。”
　　“没什么欠不欠的。这么多年下来，他们的要求其实很低了，很容易满足。”
　　“再给我几年，我会让雷霆古城恢复昔日的繁华安宁。”
　　“不要着急，你已经做得很好了，我们都为你骄傲。”
　　图卫还记得秦命曾说过要在半年内想到办法解救大青山，当时只当是秦命冲动下的豪言，没想到他真的做到了。更让他高兴的是秦命的成长，短短一年之内就晋入了灵武九重天，甚至还在八宗茶会扬名。如果主公主母都在世，该会有多骄傲。
　　“这还只是刚刚开始，以后还会有更多地困难。”
　　“会很难，但有我们！”
　　“少爷！有我们！”一男一女来到山顶，是秦家卫队的两位副队长，姜斌、叶潇潇。
　　姜斌，地武境五重天！一身黑衣劲装，高瘦英俊，明明比图卫小几岁而已，却看起来像个少年，他嘴角习惯性的斜勾着，由内而外散发着邪性。
　　叶潇潇，地武境四重天！是个英姿飒爽的女武将，身材非常高挑，提着柄血红色的长枪，与本人浑然一体，杀气迫人。她曾经是城主府的将军，灾难中没有离开，一直守护着秦家人。
　　“谢谢你们！”秦命心里很暖，能有他们守护秦家是秦家的幸运，八年的不离不弃真不是谁都能坚持下来的。
　　“少爷哪里话，说谢就是外人了。”姜斌和叶潇潇都认认真真的打量秦命。当年分离的时候他还只是个孩子，转眼八年，长这么大了，仔细看看真有几分城主的模样，不过行事做派比城主更硬朗。
　　“少爷，我们是明天就出发还是等吴长老来之后再走。”姜斌都迫不及待要离开这个鬼地方了。
　　“等把吴长老打发了再动身。”
　　“雷霆古城现在什么样子了？”叶潇潇问道。
　　“呼延家族帮忙调查了雷霆古城的情况，那里没变成荒城，反倒成了些佣兵歇脚的地方，里面全是酒楼和花楼，非常乱。”雷霆古城紧邻着云罗森林，八年以前就是很多佣兵歇脚和补给的地方。自从秦家撤离，城民迁徙，那里变成了无主之地，成千上万的佣兵把那里变成了自己的窝，混乱的程度可以想象。
　　很多商人也抓住机会，在那里开设店铺，低价收购佣兵们在森林里收获的宝贝。
　　姜斌和叶潇潇交换眼神：“我们先回去处理？”
　　秦命摇头：“那些佣兵们都是亡命徒，他们在那里生活了很多年，不可能轻易离开。你们去的人少了，他们不会搭理，去的人多了，这二十多万人怎么转移？我想过了，派个百人队回去调查情况，顺便把青云宗赦免的事情宣传出去。我们先集中力量把人都转移到森林外的某个地方，找个落脚点，再看情况整顿那些佣兵。”
　　“好！听少爷安排。”
　　“这段时间可能会很辛苦，让护卫队都做好准备。”
　　“只要能重建雷霆古城，再苦再累我们都认了。”姜斌用力伸展胳膊，充满着干劲儿。现在的感觉就像是全身的枷锁都解开了，轻松、舒坦。
　　秦命道：“图叔，把晶石和灵草都给护卫队分了。”
　　“都分了？这可使不得。”图卫摇头。
　　“少爷，这批晶石的数量有七千多块呢，还有几百块中品晶石，十多块上品晶石。太珍贵了，不能分，我们还是留着做新城主府的家底。”姜斌也拒绝。
　　叶潇潇劝道：“是啊少爷，我知道你好心，可想要重建雷霆古城，这些都是必须的资金。”
　　秦命轻笑：“重建古城的事交给呼延家族，他们会安排商队过来，到时候全面接管。让护卫队提升实力才是关键，你们看着分，给我稍微留点就行。”
　　“当真？”三人惊喜。
　　“是真的，重建古城的事情不用劳神了。我们现在最重要的任务就是提升实力，不然古城即便是建好了，也是个软柿子，别人随便捏。”
　　“少爷，您跟呼延卓卓到底什么关系？他们呼延家族为什么会不遗余力的帮忙？”
　　“你们放心，里面没阴谋。”
　　图卫他们点头，既然少爷说了，他们也不好多问。“呼延家族的商会是北域最大商会，有他们全力帮忙，重建雷霆古城指日可待。”
　　“把晶石分下去，把灵草灵果也分分，尽快提升实力。顺便把呼延商会帮忙也跟护卫队说说，给大家鼓鼓劲。”
　　“好嘞！我去！”姜斌突然从山顶跳下。
　　千米高峰，前面是陡峭悬崖，这一跳把秦命惊到了，可姜斌在俯冲上百米后，全身突然振起片紫气，淹没全身，下一秒，一双华丽羽翼猛力振开，紫光绚烂，洒落漫天光羽，双翼足有五米长，猛力一振，载着姜斌疾速俯冲，像是道流光，划过夜空，冲向了矿区。
　　“这是武法？”秦命惊讶。
　　图卫看着远去的紫气流光，点头道：“武法，兽灵天罗！一种能跟兽灵融合的武法，兽灵越强，融合越全面，威力也就越强，姜斌身体里现在封存着五大兽灵。”
　　秦命惊讶：“竟然有这种武法。”
　　“武法很强，可修炼的代价太大。这套武法对体质的要求很苛刻，修炼中也对人体造成残酷的伤害，可以说是用自己的身体来喂养兽魂，稍有不慎就可能被反噬吞食。兽灵又是种虚无缥缈的存在，想要得到它们更困难。姜斌当年是机缘巧合得到的兽灵天罗，下了很大决心才开始修炼。”


第107章 牵制
　　秦命回到亲人们身边的时候，已经是深夜了。
　　凌雪正被姨妈悉心‘照顾’着，那态度完全是把她当成未来的小媳妇了，惹得秦颖她们都忍不住想笑。
　　凌雪很无奈很无语，越解释越乱，最后都不知道该怎么办了。
　　总不能甩脸色吧？她再冷漠也架不住长辈的热情。
　　这会儿一见秦命回来，凌雪第一次感觉他这么顺眼，赶紧迎了过去，低斥：“你怎么才回来！”
　　姨妈看着凌雪着急的样子，很欣慰的点头：“你看，看看，跟咱家命儿撒娇呢。很冷很傲的姑娘一旦恋爱了可不得了，咱家命儿有福啊。”
　　秦颖嘀咕：“姨妈，您可能搞错了。”
　　“你还小，不懂这些，姨妈经历过，懂。”
　　秦命被凌雪硬拉到旁边石屋里，嘭的声关上门。
　　姨妈会心一笑，意味深长。“咱家命儿长大了。”
　　秦颖吐吐小舌头，偷笑。
　　凌雪冷着脸。“待会跟你姨妈解释清楚。”
　　“解释什么？”秦命奇怪，姨妈惹她生气了？看起来聊着挺开心啊。
　　“解释你跟我的关系！”
　　“姨妈把你……”秦命恍然。
　　凌雪给他个白眼：“事情解决了，我要回宗里了。”
　　“我正想请你帮个忙。”
　　凌雪无语：“你是真不客气哈。”
　　秦命强笑：“愿意帮我的人不多，我只能麻烦你了。”
　　“说。”
　　“这几天里发生的事情，你也都看到了。大长老不顾宗主的命令，不仅要处死我，还要处死我们秦家全部，这种歹毒心肠还有资格当青云宗的大长老？”
　　“那能怎样，你还想罢免他？”
　　“我是希望你把事情委婉的跟药山长老提一提，如果有可能，帮我牵制大长老，哪怕只有几个月。”秦命把冷执白这群人全杀了，大长老绝不会善罢甘休，说不定会再做出什么可怕的事情。他现在没有能力硬碰硬，只能从侧面牵制。
　　青云宗并不是大长老一人做主，除了他，还有宗主和药山长老两位巨头。
　　如果他们任何一人愿意，应该可以给大长老制造些麻烦，牵制段时间。
　　“大长老确实做得很过分了，如果告诉我师父，他老人家应该不会坐视不管。”
　　大长老这种行为真的很可怕，但最可怕的是竟然会有三百多弟子甘愿帮大长老做这种事。
　　他们难道都被大长老控制了？
　　还有吴长老，他明知宗主亲自赦免了秦命，却偏偏要替大长老处死秦命，这已经不再是‘亲善’关系，而是……效忠！
　　其他那些像吴长老一样‘亲善’大长老的长老们，实际上又是什么情况，也是效忠吗？
　　大长老话语权越重，宗主威信力会越弱，对于一个传承数百年的宗门而来绝不是个好事。
　　如果让师父知道了，肯定不会再沉默。
　　“太好了！你帮我这个忙，我念你这个情。”秦命激动，越看凌雪越顺眼。
　　“感动吗？”
　　“当然。”
　　“免了，我不需要你念情，我要真实的回报。”
　　“你想要什么？”
　　“秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“回答我几个问题，你回答好了，我会请师父出面，至少给你拖延三个月时间。”
　　秦命看着凌雪眼睛，明白了。“你想问残魂的事？”
　　“你回答，我帮你。你拒绝回答，我也拒绝帮忙。”
　　残魂的事情已经拖了太久了，凌雪必须要给师父个交代，这关系到药山，更关系到青云宗。
　　她愿意帮秦命，但她有她的责任。
　　秦命迟疑了会儿，也有疑问：“残魂对你们来说是到底意味着什么？如果是威胁，为什么不铲除，如果不是威胁，为什么把他封印在药山。”
　　“这是药山的秘密，我只能告诉你，我们是迫不得已。”
　　秦命又考虑了会儿，点头：“你问吧。”
　　“残魂在你身体里？”凌雪认真的看着他。
　　“在！”秦命正式承认。
　　“你跟他做过交易？”
　　“目前没有。”
　　“他跟你说过什么？”
　　“他属于东煌战族，想尽快回去。”
　　“你答应帮忙？”
　　“还没决定。”
　　“他很虚弱？”
　　“应该吧。”
　　“他为什么会选择你？”
　　“这就不清楚了。”
　　凌雪心里有数了：“最后问你个问题。”
　　“说。”
　　“如果这次我师父不帮你牵制大长老，你有多少把握保护雷霆古城？”
　　“把握不大。”
　　“是不大，还是根本没有。”凌雪是要提醒秦命，我们如果帮了你的忙，就是救了你雷霆古城，将来你跟残魂做交易的时候，要时刻想到这方面。
　　秦命却摇头：“凡事无绝对，青云宗如果没人帮我，我只能卖身给血邪宗了。”
　　“你真是这么想的？”
　　“我还有别的选择吗？”
　　凌雪忽然轻哼：“你还真惦记着那狐狸精？她往你床上一坐，你魂儿都被勾走了？”
　　秦命看着凌雪，忽然笑了：“你这语气怎么……怪怪的……”
　　凌雪冷声道：“别自我感觉良好，我是为月晴不值。”
　　“我是卖身给血邪宗，又不是给妖儿。”秦命打量着凌雪，忽然指指自己的脸，又指指她：“你脸红了。”
　　凌雪下意识去抹脸颊，却注意到秦命嘴角的狡黠，神色一冷，一巴掌抽向秦命：“你混蛋！”
　　“咚咚。”外面忽然响起敲门声。
　　“谁？”秦命正容，凌雪退到五步外。
　　“哥，是我啊。”秦颖俏皮的探头进来，乌溜溜的大眼睛看了看他们：“哥，姨妈让我给你们带点东西。”
　　“什么？”
　　“先说清楚，不是我安排的，是姨妈安排的。”秦颖吐吐小香舌，推开门。
　　“公子，雪姑娘。”几位侍女进来，有人抱着被褥，有人端着水盆，有人拿来点心，都给他们放到了床上。道声晚好，抿嘴偷笑着退出去。
　　秦命满脸黑线，眼角抽动，搞什么！
　　凌雪这次真不淡定了，站在那里走也不是，留也不好。
　　院子里，呼延卓卓看得一愣一愣的：“我刚刚说错话了？不对啊，我明明说的是他俩没关系！”
　　他来找秦命，结果被姨妈李灵黛问情况。
　　他照实说了，可一转眼，李灵黛竟然安排人去送被褥了。
　　“我挺喜欢那丫头。”李灵黛翘首看着那间石屋。
　　“可您这……”
　　“给他们制造点暧昧，增进下感情，说不定就真成了呢？”
　　呼延卓卓深深看了眼李灵黛，伸个拇指，您厉害！


第108章 恐慌
　　第三天上午，吴长老带着疲惫的队伍来到了大青山。
　　长达六天六夜的搜捕直接把他们折腾的没脾气了，开始两天还有目的有方向，追的轰轰烈烈，后来逐渐乱了方寸，最后就跟没头苍蝇一样‘横冲直撞’。最可气的是从头到尾连秦命的影子都没找到。
　　直到昨天上午，他们才想到一种可能性，秦命当晚其实根本就没逃走，是他们自认为秦命逃了，一路狂奔了上百公里，以至于后面的搜捕方向和区域完全都错了。而秦命很可能像看傻子一样目送他们离开，然后轻轻松松绕个圈子，避开他们提前到了大青山。
　　越想越有可能，不然不至于完全找不到秦命的行踪。
　　今天，矿区外，当他们看到迎接的秦命后，无奈的接受现实，秦命当晚真没逃。
　　被耍了，还很惨。
　　这混小子太狡猾了。
　　“吴长老，你们也太慢了，路上是不是遇到什么事了？”秦命面带微笑，带着五百秦家护卫迎接。
　　何向天看到秦命的笑脸就来气，真恨不得上去抽他一耳光。
　　吴长老沉着脸喝斥：“谁允许你提前离开的？万一你遇到危险，我们怎么向宗主交代。”
　　“想家心切，下不为例。”
　　“冷长老呢？怎么只有你？”吴长老态度冷漠，他不会轻易放弃，只要秦命还在这云罗森林里，就还有机会下手。下一次，不会再让秦命得逞了。
　　“出了点意外，冷长老……牺牲了……”
　　“混账！这种玩笑你也敢开？”吴长老气不打一处来。
　　“不敢开玩笑，你还是自己看吧。”
　　“胆子越来越大，给我让开！”
　　吴长老冷哼，从秦命身边走过去，可没走几步就停住了，前面空地上竟然摆满了尸体，一批盖着白布，一批盖着黑布，密密麻麻足有七八百。
　　吴长老微微张嘴，这是……
　　何向天他们跟过来，也被眼前的景象惊到了。
　　秦命走到一具尸体旁边，掀开上面的白布：“这位就是冷执白长老。”
　　吴长老快步走过去，定眼一看，不是冷执白又是谁。脸色苍白，双眼圆瞪，嘴巴微张，好像死不瞑目。吴长老真惊到了，冷执白死了？堂堂青云宗长老，突然就死了？
　　秦命起身：“旁边这些都是。”
　　“都是什么？”何向天看着秦命。
　　“自己看吧。”
　　何向天急忙掀开其他白布，里面盖着的尸体分明都是镇守大青山矿区的弟子。
　　尸体！全是尸体！
　　密密麻麻的摆满了空地。
　　他们被惊呆了，发生了什么事？
　　吴长老抬手给冷执白合上眼睛。低着头，咬着牙，努力克制着情绪：“秦命，给我个解释！”
　　“前天深夜，有群山匪闯入大青山，烧杀抢掠，硬闯庄园。冷执白长老率领守护弟子浴血奋战，最后全部英勇牺牲。唉，可惜了。”
　　“放……”吴长老豁然起身，差点爆出粗口。
　　秦命很遗憾的摇头：“我知道很难接受，可事情已经发生，吴长老节哀。”
　　吴长老气的不轻，山匪？浴血奋战？你特么糊弄孙子呢！
　　何向天他们深深吸气，一股寒气从心窝往外冒，死了，全死了？谁干的，肯定是秦命。他竟然敢杀青云宗长老？所有弟子全被他杀了？
　　他竟有如此恶胆，做此恶事。
　　秦命继续叹气：“我很感谢冷执白长老，是他把我们秦家卫队支开去保护慌乱的城民们。不然……唉……”
　　图卫等人悄悄交换眼神，少爷演技不错啊，收放自如！我服！
　　吴长老咬着牙，压着愤怒。“哪来的山匪？大青山周围的山匪已经强到能杀青云宗的长老了？”
　　“我们也很奇怪。当时是来了有上千人，不管不顾的冲杀抢掠，到处防火。前面那些盖黑布的都是山匪的尸体，得有三百人吧，其他的都跑了。”
　　吴长老心里咯噔下，快步走到前面，掀起几个黑布一看，眼前一黑，差点坐在地上。他是大长老的心腹，多少了解大长老的安排，这些‘山匪’分明就是派来的青云宗的弟子。
　　两边加起来七百多弟子！七百多弟子啊！都是大长老派系的弟子，全死了！
　　秦命来到他身边，不轻不重的提了声。“吴长老认识这些山匪吗？”
　　“不认识。”吴长老半蹲在地上，用力闭了闭眼。
　　他们辛苦很多年才秘密培养的嫡系，就这么不明不白的死了七百多？！
　　他可以想象大长老得到消息后的暴怒场面。
　　本来是个简单的不能再简单的任务，怎么会出现这么大的差错？
　　吴长老缓了很一会儿，冷脸问向凌雪：“说，到底发生了什么事？”
　　凌雪淡淡道：“秦命说的都是真的。”
　　何向天差点喊出声狗男女，睁着眼说瞎话，你们当我们是傻子吗？
　　秦命故作严肃的道：“这件事太恶劣了，青云宗应该追查到底。”
　　“青云宗绝不会放过凶手。”吴长老努力克制着情绪，让自己冷静下来。这事情有蹊跷，七百多青云宗弟子怎么可能不明不白都死了，前天深夜里到底发生了什么？莫冥又去哪了？这一切不可能是秦家护卫队干的，他们没有那个实力。
　　想来想去只有一种可能，秦命有帮手！
　　大青山里可能藏着其他的神秘队伍！
　　想到这里，吴长老心里忽然一紧，意识到个很重要的问题。秦命敢杀害冷执白，敢把青云宗七百多人杀死，会不会也打算把我们做了？他下意识望了望矿区周围，一种浓浓的不安在心里蔓延。
　　秦命说道：“这些尸体可能要辛苦吴长老来接管了。”
　　“怎么接管？”
　　“当然是运回青云宗，让宗主好好查查这些山匪到底是什么来路。太可恶了，竟然敢杀害冷执白长老，敢杀害青云宗的弟子。冷执白长老为青云宗辛苦多年，最后落得惨死矿区的下场，太惨了。”
　　秦命说的很严肃，吴长老听得想骂人。大家都是聪明人，都知道话里话外的意思。这可恶的秦命，太嚣张了！
　　“吴长老怎么不说话了，是想到什么了吗？”
　　吴长老担心矿区里有埋伏，不敢再过分刺激秦命：“这件事情我们会仔细调，交给我吧。”
　　“那好，辛苦了。我们都已经收拾好了，准备今天就回家。”
　　“恭喜了，路上注意安全。”吴长老昧着良心说道。
　　“矿区今天就要关闭了，我的人都在广场集合着，吴长老要不要去说两句？”
　　“不必了，你们的事情，我就不搀和了。”
　　“他们被奴役了八年，心里有阴影，到现在还不敢相信自由了，我想请吴长老进去说两句，就表个态就行。”
　　“真不用了，我想他们都不会想再见到青云宗的长老。”
　　“怎么可能，以后大家还是一家人。请吧，简单两句就可以。”
　　他越这样，吴长老越不安，是真的不安，面前摆着七百多具尸体呢，一股死亡威胁真实又强烈的弥漫着，想强势都强势不起来。他可能从没都想到过，有一天自己站在秦命面前竟然……害怕了……
　　何向天他们奇怪，吴长老的气势怎么弱了？想着想着，面色微变，秦命敢害冷执白，会不会也打算把他们一起做了？


